26 сентября 2014 За 8 месяцев текущего года товарооборот Восточно-Казахстанской области со странами Таможенного союза составил 900 млн долларов, сообщил сегодня на бри…
26 сентября 2014 В Восточно-Казахстанской области число занятых в малом и среднем бизнесе составляет 32% от общей численности населения, сообщил сегодня на брифинге С…
26 сентября 2014 В Восточно-Казахстанской области в рамках программы «Доступное жилье 2020» до конца текущего года будет введено в эксплуатацию не менее 360 тыс…
22 июля 2013 Строительство транспортно-логистического комплекса начнется в левобережной части Семея в ближайшее время, сообщила глава правления АО &quot;Региональный ц…
12 июля 2013 Сегодня в рамках рабочей поездки в Восточно-Казахстанскую область Премьер-Министр РК Серик Ахметов посетил завод по выпуску фотоэлектрических пластин…
21 июня 2013 В ходе рабочей поездки в Восточно-Казахстанскую область заместитель Премьер-Министра РК Ербол Орынбаев посетил три объекта малого бизнеса в селе Сам…
21 июня 2013 Пчеловодческие хозяйства Восточно-Казахстанской области намерены в этом году нарастить производство меда до 4 тыс тонн, из них более 1 тыс тонн б…
21 июня 2013 Делегаты Первого республиканского форума занятости во главе с заместителем Премьер-Министра Ерболом Орынбаевым в Восточно-Казахстанской области…
21 июня 2013 Первым объектом посещения заместителя Премьер-Министра РК Ербола Орынбаева в ходе рабочей поездки в Восточно-Казахстанскую область стал новый Дворец…
11 января 2013
Повысить заработную плату актерам областных театров и другим работникам культуры предложил сегодня министр культуры и информации РК Мухтар Кул-Мухамме…
05 февраля 2014 Общий хронометраж трансляций с XXII зимних Олимпийских игр в Сочи на казахстанских телеканалах «Хабар» и «KAZsport» составит около 350 часов, сообщил…
21 января 2014 В рамках реализации семи приоритетных направлений Послания Главы государства в Казахстане до октября 2014 года планируется разработать Концепцию культ…
13 ноября 2013 Сегодня на пленарном заседании Мажилиса Парламента РК одобрен проект закона &quot;О внесении изменений и дополнений в закон &quot;О республиканском б…
11 ноября 2013 Новый телевизионный канал, создаваемый в результате объединения телеканалов «Білім» и «Мәдениет», начнет функционировать в начале следующего года, со…
10 октября 2013 В Казахстане в 2014 году на строительство физкультурно-оздоровительных комплексов в сельских населенных пунктах будет направлено порядка 4,7 млрд те…
17 августа 2013 В Астане 18 августа праздничное мероприятие, посвященное 15 летнему юбилею со дня образования Сил воздушной обороны Вооруженных Сил Казахстана. …
28 июня 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов провел заседание Комиссии по дальнейшему совершенствованию государственной языковой политики.В заседании прин…
Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев в рамках рабочей поездки по регионам посетил Южно-Казахстанскую область.В Шымкенте вице-пре… 19 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр 
19 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Литовской Республики Алгирдасом Буткявичюсом, прибывшим в нашу страну с официа…
19 мая 2015 По первому траншу средств из Нацфонда, выделенных на поддержку обрабатывающей промышленности, АО «Банк развития Казахстана» одобрено 22 проекта на сум…
19 мая 2015 АО «Банк Развития Казахстана» одобрены 1757 заявок по программе льготного автокредитования, сообщил сегодня в ходе брифинга СЦК председатель правления…
19 мая 2015
08 сентября 2015 Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев в Гродно (Республика Беларусь) принял участие в заседании Евразийского межправительственного…
08 сентября 2015 Всемирный банк дал согласие на участие в Международной выставке ЭКСПО-2017, сообщает АО «НК «Астана ЭКСПО-2017».По информации нацкомпании, такое реш…
08 сентября 2015 Вице-министр здравоохранения и социального развития РК Алексей Цой в ходе рабочих поездок в Акмолинскую, Западно-Казахстанскую, Павлодарскую области п…
08 сентября 2015 В рамках законопроекта «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам электроэнергетики» предусмотрено обеспечен…
08 сентября 2015 В законопроекте «О доступе к информации» отражены три главных принципа инициативы ОЭСР «Open Government Partnership», сообщил сегодня на презент…
08 сентября 2015 В связи с многократно возросшим количеством заявок казахстанцев на получение документов, удостоверяющих личность, Центры обслуживания населения перешл…
08 сентября 2015
Социальная политика
Для сохранения рабочих мест в РК предпринимается ряд мер оперативного реагирования – МЗСР РК
01 октября 2015 Министерством здравоохранения и социального развития РК в первоочередном порядке принимаются оперативные меры по предупреждению массового высвобождения работников и сохранению 
«С начала т.г. была проведена масштабная работа по заключению меморандумов по сохранению рабочих мест между акиматами областей, гг. Астана и Алматы, работодателями и профсоюзами.
На сегодня подписано около 72 тыс меморандумов, которыми охвачено более 2 млн работников», - подчеркивается в сообщении.
Вместе с тем, отмечается далее, учитывая сохранение риска массового высвобождения и необходимость принятия мер, направленных на сохранение рабочих мест квалифицированных работников, а в 
Кроме этого, предлагается предусмотреть возможность предоставления государством грантов (в рамках «ДКЗ 2020») работодателям, которые готовы организовать переподготовку или повышение 
Для поддержки высвобождаемых неквалифицированных работников, а также для самозанятых и безработных, не имеющих профессий, будет максимально использован потенциал проектов, реализуемых в 
По этим планам трудоустройство граждан осуществляется посредством Дорожной карты занятости и проектов, реализуемых в рамках программы «Нурлыжол», Государственной программы индустриально-
По состоянию на 25 сентября т.г. в рамках вышеуказанных планов предоставлена работа 291 тыс граждан, из них трудоустроено на постоянную работу – 153 тыс человек (или 53%).
Временной работой охвачено 138 тыс человек, включая социальные рабочие места (15,6 тыс), молодежную практику (14,2 тыс) и общественные работы (73 тыс).
Также в этом году для поддержки безработных и самозанятых граждан выданы 4067 микрокредитов на сумму более 9,5 млрд. тенге, около 10 тыс человек охвачены профессиональным обучением в рамках 
Как ранее сообщалось, в ближайшие 5 лет в Казахстане прогнозируется рост спроса на трудовые ресурсы.По данным президента АО «Информационно-аналитический центр по проблемам занятости» МЗСР РК 
С учетом сложившихся тенденций ожидается дальнейший ежегодный рост спроса на труд со среднегодовым показателем 1,5% и к 2020 году эта потребность увеличится до 163 тыс человек.
По его сведениям, в Казахстане будет отмечаться рост спроса на учителей, специалистов в области здравоохранения и средний медицинский персонал, а также работников организаций общественного 
К.Масимов подчеркнул преимущества Алматы, как города-кандидата на проведение зимней Олимпиады-2022
31 июля 2015 В Куала-Лумпуре на 128-ой сессии Международного Олимпийского комитета казахстанская делегация под руководством Премьер-Министра РК Карима Масимова представила финальную 
В состав делегации вошли министр иностранных дел Ерлан Идрисов, аким Алматы Ахметжан Есимов, министр культуры и спорта Арыстанбек Мухамедиулы, президент национального олимпийского комитета (
В числе сильных сторон концепции заявки Алматы-2022 следует выделить компактное расположение и высокую степень готовности олимпийских объектов, опыт проведения международных спортивных 
«Сегодня мы просим вас поверить в нас, поверить в Казахстан, - сказал Карим Масимов, обращаясь к членам МОК.
- Наша просьба основана не на слепой вере, она основана на фактах. Фактах, на которых вы должны сделать историческое решение – историческое не только для Казахстана, но для всего Олимпийского 
Глава Правительства подчеркнул, что Алматы не является рискованным выбором для проведения зимней Олимпиады-2022.
«Мы – блестящая возможность, чтобы доказать, что меньшие, развивающиеся страны могут успешно проводить Зимние игры.
Мы – блестящая возможность дать олимпийским и параолимпийским спортсменам настоящий опыт Зимних игр, который они заслуживают и будут помнить всю свою жизнь.
Мы – блестящая возможность продемонстрировать настоящую долгосрочную силу Олимпийского наследия региону, в котором никогда не проводились Игры. И, мы – блестящая возможность, чтобы помочь 
«Алматы-2022 действительно является блестящей возможностью для вас и для нас, потому что через «Будь собой» (слоган заявки Алматы-2022 «KeepingitReal»), мы помогаем вам реализовать 
На его вопрос ответил А.Крюков. По словам А.Крюкова, в настоящее время в Алматы в рамках подготовки к зимней Универсиаде-2017 ведется строительство двух спортивных арен, которые завершены на 
Теги: К.Масимов,Олимпиада-2022,Алматы,Куала-ЛумпурПоделитьсяНовости по теме
Не допустить необоснованного роста цен на бензин марок АИ-92/93 в регионах и создания «искусственного» дефицита сегодня в ходе селекторног… 04 сентября 2015 При диспаритете цен на бензин с 
04 сентября 2015 В связи с отказом от госрегулирования цен на бензин марки АИ92/93 может «произойти некий всплеск» на топливном рынке, но потом ситуация стабилизируетс…
04 сентября 2015 Правительством РК принято решение по выводу из сферы государственного регулирования цен на бензин марки АИ-92/93 в целях исключения де…
04 сентября 2015 Предлагается упростить налоговый, трудовой, визовый и валютный режимы в отношении участников Международного финансового центра «Астана», сообщил сегод…
04 сентября 2015 Министерство по инвестициям и развитию начинает прием заявок на участие в первом аукционе на объекты недропользования, …
04 сентября 2015 АО «Банк развития Казахстана» выделило кредитные средства на сумму 16,2 млрд тенге на финансирование экспортных операций АО «АрселорМиттал Темиртау» и…
04 сентября 2015
Социальная политика
На социальную поддержку пожилых людей в Казахстане направлено свыше 5,6 млрд тенге – С.Жакупова
01 октября 2015 В Казахстане в 2015 году на социальную поддержку пожилых граждан направлено свыше 5,6 млрд тенге, сообщила вице-министр здравоохранения и социального развития РК Светлана 
«До конца года пожилым гражданам будет оказана помощь на сумму 5 млрд 600 млн тенге, из которых 4,1 млрд - это средства местного бюджета и около 1,5 млрд средств в рамках социальной 
Льготное лекарственное обеспечение получили 36,2 тыс человек на сумму 115,2 млн тенге, еще 603 млн тенге направлены на ремонт жилья, обеспечение топливом и другие виды помощи. По словам С.
«На сегодняшний день в стране действуют 343 отделения оказания соцпомощи на дому, которые обслуживают более 35 тысяч одиноких престарелых нетрудоспособных граждан, из которых более 26 тысяч - 
Это уже стало традицией, что это будет целый месячник, посвященный заботе о наших представителях старшего поколения.
Данный день был объявлен ООН 14 декабря 1990 году.
Соответственно местными исполнительными органами сегодня разработаны планы мероприятий по проведению данного месячника», - сказал вице-министр.
По словам С.Жакуповой, планы мероприятий содержат оказание единовременной материальной помощи, проведение благотворительных акций, торжественные приемы ветеранов, культурные и спортивные 
Напомним, ежегодно в Казахстане 1 октября отмечается Международный день пожилых людей.
Основная цель праздника привлечение внимания общественности к проблемам людей пожилого возраста.
По данным МЗСР, на сегодняшний день в республике проживают более 1 млн 950 тыс пожилых граждан. Теги: День пожилых,социальная поддержка,Жакупова ПоделитьсяНовости по теме
Социальная политика
30 сентября 2012 Министр труда и социальной защиты Серик Абденов провел в Усть-Каменогорске совещание с представителями департамента по контролю и социальной защите по ВКО, сообщает пресс-
Также в данном совещании приняли участие Восточно-Казахстанский областной филиал ГЦВП, АО «Компании по страхованию жизни «Государственная аннуитетная компания», ВКОФ РГКП «РНИИ по охране 
По словам С.Абденова, в области проведена большая работа по снижению задолженности предприятий по заработной плате.
«Министерство начнет разрабатывать карту социальной напряженности.
В ней будут отражены проблемные точки: предприятия-банкроты, предприятия, где имеется скрытая занятость.
Сегодня в Үкімет үйі Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел селекторное совещание по вопросам эффективности инструментов Фон… 02 октября 2015 Казахстанские 
02 октября 2015 Создание Евразийского инжинирингового центра станкостроения создаст для Казахстана новые возможности, такую уверенность в своем выступлении в заверше…
02 октября 2015 В Астане, где с начала года введено в эксплуатацию 1 млн 198 тысяч кв метров жилья или 10 895 квартир, наблюдаются самые высокие темпы жилищного ст…
02 октября 2015 Машиностроительный комплекс Казахстана должен стать локомотивом экономических преобразований и индустриально-инновационного развития страны, сказал…
02 октября 2015
Нашли ошибку? Выделите её и нажмите
Всего посетило за месяц: Всего посетило вчера: Сейчас на портале:
Жилстройсбербанк может изменить свою стратегию развития с приходом частного инвестора – Е.Досаев
«ЖССБК входит в топ-60 объектов, куда предполагается привлечь стратегического инвестора.
И если он придет, то мы вместе уже можем изменить саму тактику и стратегию банка.
Также обсуждается вопросы в рамках общей программы по обеспечению тенговой ликвидности с Нацбанком, в рамках которого будет рассмотрен вопрос ЖССБК», - сказал Е.Досаев на брифинге в СЦК по 
В целом, как он отметил, работа по Жилстрою состоит из двух частей.
«Первое - это поручение Президента по решению вопросов, связанных с компенсацией вкладов.
Тут Правительство совместно с холдингом «Байтерек» прорабатывает предварительные механизмы, часть прибыли сам «Байтерек» реализует для увеличения субсидий по вкладам со стороны государства», -
Указом Главы государства заместителем Премьер-Министра Республики Казахстан назначена Назарбаева Дарига Нурсултановна, сообщается на сайте… 11 сентября 2015 Сегодня в Актобе состоялась 
11 сентября 2015 Премьер-Министр РК Карим Масимов и руководитель Администрации Президента РК Нурлан Нигматулин представили активу Костанайской области нового гла…
11 сентября 2015 Комитет по защите прав потребителей МНЭ РК введен временный запрет на ввоз и реализацию пищевой продукции кыргызских и российских производителей, сооб…
11 сентября 2015 Президент РК Нурсултан Назарбаев сегодня, выступая на торжественном собрании в честь 550-летия Казахского ханства, заявил о том, что отныне и навсегда…
11 сентября 2015 В XXI веке вклад Казахстана в глобальное развитие будет только расти, заявил сегодня в ходе торжественного собрания во Дворце независимости, посвящен…
11 сентября 2015
22 мая 2015 Казахстанская система налогообложения является привлекательной для иностранных инвесторов, сообщил сегодня в ходе инвестиционного форума «Invest in…
22 мая 2015 В ходе инвестиционного форума «Invest in Kazakhstan» подписано 8 меморандумов на сумму 1 млрд долларов, сообщил сегодня в ходе брифинга СЦК пресс-секр…
21 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Люксембурга Ксавье Беттелем, прибывшим в нашу страну с официальным визитом.Гла…
21 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов в рамках VIII Астанинского экономического форума принял участие в инвестиционном форуме «Invest in Kazakhstan…
21 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов в рамках VIII Астанинского экономического форума принял участие в панельной сессии «Усиление партнерства межд…
21 мая 2015 По программе «Дорожная карта занятости – 2020» из регионов, отнесенных к категории депрессивных, переселено в области с развитой инфраструктурой более…
21 мая 2015
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Международное Информационное Агентство 08.10.2015
Погода сейчас: Астана +18°C Алматы +24°C Курс тенге на сегодня: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Международное Информационное Агентство 08.10.2015
Погода сейчас: Астана +18°C Алматы +24°C Курс тенге на сегодня: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
Южно-Казахстанская область
2015 2015 2014 2013 2012 ноябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
Объемы местного содержания в закупках недропользователей в нефтегазовой сфере увеличились почти в 2,5 раза, до 9 млрд долларов в 2014 году, сообщил…
30 сентября 2015 Казахстан занял 42 место в рейтинге глобальной конкурентоспособности Всемирного экономического форума (ВЭФ), поднявшись на восемь позиций по сравнени…
30 сентября 2015 Промышленная кооперация, созданная в рамках программы импортозамещения, укрепит сотрудничество между предприятии машиностроительного сектора Евразийск…
29 сентября 2015 Турция заинтересована в сотрудничестве по проектам госпрограммы «Нурлы жол», модернизации морского порта в Актау, а также намерена активизироват…
25 сентября 2015 Участникам предстоящего III форума машиностроителей предстоит обсудить вопросы развития отрасли в новых экономических условиях, сообщил сегодня н…
23 сентября 2015 Сегодня в Үкімет үйі Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел совещание по вопросу освоения выделенных из Национального фонда…
23 сентября 2015 В рамках законопроекта «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам амнистии граждан РК, оралманов и лиц, имеющи…
23 сентября 2015 В рамках проекта Закона «О государственно-частном партнерстве» предусмотрено введение государственно- частного партнерства во всех отраслях экономики,…
На повестке дня рассмо… 22 сентября 2015
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 14:19 В СКО уборочная кампания близится к завершению (ФОТО) ПЕТРОПАВЛОВСК. КАЗИНФОРМ - В хозяйстве «Дайындык» Северного Казахстана уборочная кампания близится к завершению.<
До конца недели все работы хлеборобы обещают завершить.«Осталось еще несколько полей. 85 процентов посевных площадей уже обмолотили.
На хранение засыпали 11 тысяч тонн пшеницы нового урожая. Зерно в этом году хорошее.
В основном, третьего класса. С гектара, в среднем, получаем 20 центнеров.
Всего засеяли семь с половиной тысяч гектаров площадей.
В ходе трехдневного визита в Астану Генеральный секретарь Международного бюро выставок Висенте Лоссерталес посетил строительную площадку ЭКСПО и ознак… 05 октября 2015 Производственные активы 
05 октября 2015
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:33 В Казахстане состоялась премьера клипа «Жаңғырық», посвященного Батырхану Шукенову (ВИДЕО) АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - Сегодня на сайте телеканала Gakku состоялась долгожданная 
Композицию «Жаңғырық» («Эхо») ждали многие поклонники творчества певца. Еще весной стало известно о том, что Али Окапов и Батырхан Шукенов собирались записать совместную композицию.
Однако в связи со случившейся трагедией работа так и не завершилась.
«Я предложил записать совместную песню, он согласился.
Начал присылать фотографии своей новой студии в Москве, контакты людей.
Сказал «давай сделаем, это будет интересно».
К сожалению, все осталось в демо-версии.
Мы не успели записать вокал.
Если было хоть что-то, я бы сделал из этого песню. Но раз уж мы начали, и ему она нравилась, я закончу эту песню и посвящаю ее ему», - заявил А.Окапов в одном из интервью каналу GAKKU.
Автор: Дана Толепбекова Ключевые слова: Культура , Память , Видео , Алматы Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:15 В Уфе дали высокую оценку работе созданной в РК международной Тюркской академии АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Сегодня в городе Уфа начался Х Всероссийский съезд востоковедов 
Глава Республики Башкортостан Рустам Хамитов в своем вступительном слове на торжественном открытии съезда дал высокую оценку работе международной Тюркской академии и поддержал мнение 
Президент международной Тюркской академии Дархан Кыдырали также пожелал успеха работе съезда.
Его участники обсуждают актуальные проблемы тюркологии и фундаментальных исследований, результаты изучения научного наследия, вклада востоковедов в развитие мировой науки, а также роль 
Работа съезда разделена на тематические секции, в которых принимают участие известные ученые-тюркологи и ведущие исследователи стран СНГ, ближнего и дальнего зарубежья.
Главные проекты страны
07 Октября 2015, 12:33 ДВД г.Астаны выясняет обстоятельства гибели женщины при падении с ЖК «Изумрудный квартал» АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На месте происшествия в ЖК &quot;Изумрудный квартал&quot; 
Ключевые слова: Астана Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 02:12 В Софии задержано свыше 100 нелегальных мигрантов АСТАНА. КАЗИНФОРМ - В болгарской столице в среду было задержано 107 нелегальных мигрантов.
Об этом сообщила пресс-служба МВД, передает ТАСС.&quot;Софийская полиция действовала по сигналу о появлении в квартале &quot;Модерно предградие&quot; (&quot;Современный пригород&quot;) группы 
Пресс-служба МВД отмечает, что мероприятия по противодействию нелегальной миграции на территории страны продолжаются.
Saturday, August, 2015, 01/08/2015
30 августа 2015
Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов принял участие в церемонии закрытия чемпионата мира по дзюдо, который стартовал в Астане 24 августа. Обращая… 29 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр 
28 августа 2015 Сегодня в Астане Премьер-Министр РК Карим Масимов в режиме видеоконференции провел заседание Совета Евразийского банка развития (ЕАБР).Члены Совета за…
28 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Президентом Сербии Томиславом Николичем, прибывшим в нашу страну с официальным визитом.…
28 августа 2015 Для более динамичного развития двустороннего сотрудничества между Казахстаном и Сербией в ходе проходящего в Астане казахстанско - сербского…
28 августа 2015 В Конституции Казахстана имеются все необходимые инструменты для успешного развития и самообновления нации, заявил сегодня на международной научно-пр…
28 августа 2015 Конституционный принцип в Казахстане будет последовательно расширяться мерами социальной поддержки, заявил сегодня в ходе международной научно-прак…
28 августа 2015 В Астане состоялась презентация проектов строительства многопрофильной больницы на 300 мест в Алматы и поликлиники в Кызылорде на основе государственн…
28 августа 2015 В Астане подписано Соглашение о создании Банка низкообогащенного урана МАГАТЭ, сообщают в Министерстве иностранных дел Казахстана. «27 августа 2015 го…
27 августа 2015
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 14:37 Понятия «Вечная страна» и «Великая степь» являются синонимами устойчивого развития Казахстана - Н.Назарбаев АСТАНА -ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - Понятия «Вечная страна» и 
Наши граждане любой этнической принадлежности, с которыми мы стали единым народом, братьями и понимаем друг друга.
Сегодня понятия «Мәңгілік ел» - «Вечная страна» и «Великая степь» - «Ұлы дала» являются синонимами нашего устойчивого развития, нашего государства», - сказал Н.Назарбаев. Президент отметил, 
Глава государства подчеркнул, что сегодня Жамбылская область динамично развивается.
В рамках первой пятилетки индустриализации введено в строй 33 новых объекта, открыто 35 тысяч новых рабочих мест. Во 2-й пятилетке будет создано 27 новых объектов, откроется 6 тыс. новых 
Сегодня в Үкімет Үйі Премьер-Министр РК Карим Масимов провел встречу с Генеральным секретарем Международного бюро выставок Висенте Лоссерталесом.
В хо… 25 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Исламской Республики Пакистан Навазом Шарифом.В ходе переговоров обсужден широ…
25 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Исламской Республики Пакистан Навазом Шарифом.
В ходе переговоров обсу… 18 мая 2015 Сегодня в Үкімет үйі первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел встречу с министром горнорудной промышленности и нефти Исламской…<
26 февраля 2015 Сегодня в Үкімет үйі первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев встретился с эстонской бизнес-делегацией во главе с экс-Президентом Эст…
22 января 2015 Премьер-Министр РК Карим Масимов провел встречу с президентом Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) Сумой Чакрабарти. …
29 декабря 2014 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов провел встречу с Президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым.В ходе встречи обсуждены различные во…
14 декабря 2014 Сегодня в Үкімет үйі Премьер-Министр Республики Казахстан Карим Масимов встретился с Главой исполнительной власти Исламской Республики Афганистан Абду…
14 декабря 2014
Объемы местного содержания в закупках недропользователей в нефтегазовой сфере увеличились почти в 2,5 раза, до 9 млрд долларов в 2014 году, сообщил… 30 сентября 2015 Медорганизации Казахстана 
30 сентября 2015 Казахстан создал многовекторную систему транспортировки нефти, заявил сегодня Генеральный директор АО «КазТрансОйл» Кайргельды Кабылдин.на программной…
30 сентября 2015 Казахстан занял 42 место в рейтинге глобальной конкурентоспособности Всемирного экономического форума (ВЭФ), поднявшись на восемь позиций по сравнени…
30 сентября 2015 Казахстан сможет удержать существующие объемы по добычи нефти, заявил сегодня в ходе пресс- конференции в рамках X Евразийского форума Kazenergy-2015…
30 сентября 2015 В Казахстане планируют коммерческие судоходные компании освободить от ряда налогов, сообщил председатель Комитета транспорта Министерства по инвестиц…
30 сентября 2015
Tuesday, September, 2015, 01/09/2015
01 сентября 2015
Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев в рамках двухдневной рабочей поездки в Кызылординскую область побывал в г.Байконуре и ряде… 01 сентября 2015 Сегодня в Үкімет Үйі 
01 сентября 2015 Запасы стабилизационного фонда г. Астаны составляют более 500 тонн социально значимых продуктов питания, которые реализуются через торговую се…
01 сентября 2015 В августе текущего года в сравнении с июлем наблюдалось снижение цен на ряд продовольственных товаров, сообщают в Комитете по ста…
01 сентября 2015 С начала функционирования общего рынка лекарственных средств и медицинских изделий Евразийского экономического союза казахстанцам будут доступны эффек…
01 сентября 2015
08 Октября 2015, 09:47 Болельщики смогут посмотреть предматчевую тренировку сборной Казахстана против Нидерландов АСТАНА. КАЗИНФОРМ - 9 октября 2015 года на поле спортивного комплекса «Астана 
Для тех, кого заинтересует тренировочная сессия национальной сборной Казахстана, будет открыт верхний ярус восточной трибуны.
На другие сектора болельщиков пускать не будут. Напомним, что матч квалификации чемпионата Европы-2016 пройдет 10 октября в Астане на поле спортивного комплекса «Астана Арена».
Начало матча 22:00.
Ключевые слова: Спорт Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 09:18 Головкин: Бой с Лемье может продлиться все двенадцать раундов АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Чемпион мира по версиям WBA (Super) и WBC (Interim) в среднем весе 33-летний 
Данный поединок будет транслироваться телеканалом HBO через систему платных трансляций (PPV) и станет главным событием вечера.
По словам Головкина, бой с Лемье может пройти всю отведенную на него дистанцию.
«Этот поединок очень интересен для меня, так как сейчас он - звезда, - сказал Геннадий о своем следующем сопернике.
- Возможно, он может продержаться со мной три или четыре раунда только за счет своей мощи.
Если он будет боксировать, он может пройти и все двенадцать раундов.
Ключевые слова: Спорт Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
08 Октября 2015, 08:00 На юбилейных торжествах в Таразе покажут историю цивилизации кочевников ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - К празднованию 550-летия казахской государственности в Таразе подготовлена 
- В рамках юбилейных торжеств гостей и жителей Тараза, города с более чем 2-тысячелетней историей, ожидает обширная культурно-праздничная программа.
В честь праздника запланированы десятки мероприятий.
Например, в Парке Первого Президента покажут всю историю цивилизации кочевников.
В Парке Первого Президента в течение двух дней будет развернут историко-этнографический комплекс «Қазақ әлемі», включающий в себя ряд композиций из элементов жизненного уклада степных 
Организуются выставки изделий прикладного искусства, древних ковров, оружия, ювелирных изделий, зрелищный рукопашный бой на древних мечах, установят походные шатры степных правителей и 
В перечне концертов и мероприятий значатся этнофестивали «Улы Жибек жолы», этногородок «Достык», конкурсы по народным играм, детская площадка из войлочных изделий, познавательные программы об 
На сценической площадке «Ақ Шатыр» 9 октября Государственный академический симфонический оркестр «Мәңгілік сарын», фольклорно-этнографический ансамбль «Ғасырлар сазы», этно-фольклорный 
Прозвучат эпические песни «Беркініп садақ асынған», песни Семиреченской певческой школы «Жетісу әндері» и Аркинской певческой школы «Арқа әндері».
«8 октября в Парке Первого Президента встретят участников караванной экспедиции, идущей по маршруту Великого Шелкового пути из китайского города Сиань», - отметил Е. Манжуов.
Помимо этого, пройдет торжественная церемония открытия монумента «Қазақ хандығы», начнутся праздничные концертные программы мастеров искусств города Алматы, Кызылординской, Южно-Казахстанской 
Также в этот день состоится открытие музея «Древний Тараз» и презентация книг, выпущенных в честь 550-летия Казахского ханства.
В ЦКЗ «Баласагун» состоится 2-дневный айтыс акынов, посвященный общенациональной идее «Мәңгілік ел».
Встретятся 14 пар акынов из Казахстана, Монголии, Китая, Узбекистана.
Поклонники театрального искусства побывают на исторических спектаклях алматинского театра им. Ауэзова, а также местной театральной труппы.
Впервые в Казахстане на ипподроме Тараза запланирована презентация игры конное поло.
Кроме того, в конно-спортивном комплексе «Атшабар» пройдут национальные конно-спортивные состязания «Игры Великой степи».
В рамках юбилейных торжеств 9 октября во Дворце спорта «Тараз - Арена» пройдет международный турнир на приз Президента РК по национальной борьбе қазақ қүресі «Евразия барысы».
Завершатся юбилейные мероприятия красочной театрализованной постановкой и праздничным гала-концертом на Центральном стадионе.
Напомним, празднование 550-летия Казахского ханства проходит в этом году во всех регионах страны.
В Жамбылской области, где 550 лет назад в урочище Жайсан, между реками Талас и Шу, султаны Керей и Жанибек основали Казахское ханство, состоятся основные торжества.
Южно-Казахстанская область
2015 2015 2014 2013 2012 сентябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 07:00 Дождь и усиление ветра прогнозируют синоптики в четверг в большинстве регионов страны АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На большей части территории республики с прохождением 
В Павлодарской, Западно-Казахстанской, Кызылординской, днем в Акмолинской, Актюбинской, Северо-Казахстанской, Карагандинской, Восточно-Казахстанской, Костанайской областях ожидается усиление 
В Атырауской области ночью и утром местами ожидается туман, усиление ветра ночью местами ветер 15-20 м/с, днем порывы 17-22 м/с.
В Мангыстауской области днем усилится ветер порывы 15-20 м/с. В Алматинской области в отдельных районах усилится ветер 15-20, порывы 25 м/с.
В Кызылординской, местами в Южно-Казахстанской, Жамбылской, Западно-Казахстанской, Атырауской, Карагандинской, Костанайской, Актюбинской областях сохраняется чрезвычайная пожарная опасность.<
Ключевые слова: Казгидромет Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 09:48 Британский министр по Центральной Азии посетит Казахстан АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Британский министр по Центральной Азии Тобиас Эллвуд, член Парламента Великобритании, 
Во время своего визита в Казахстан Т. Эллвуд проведет серию встреч с широким кругом высокопоставленных представителей правительства Республики Казахстан с целью обсуждения ряда вопросов 
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:43 В инфосистеме электронных счетов-фактур КГД МФ РК зарегистрировано свыше 25 тыс. пользователей АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На начало октября 2015 года в информационной системе 
«Внедрение электронных счетов-фактур началось с 1 июля 2014 года.
В августе того года у нас насчитывалось 350 пользователей, было выдано 20 тысяч счетов-фактур.
«Несомненным преимуществом информационной системы электронных счетов-фактур является сокращение времени, бумаги и трудовых ресурсов», - подчеркнула А. Боранбаева.
Автор: Серик Сабеков Ключевые слова: Минфин РК Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:45 Долг по зарплате в 89 млн тенге работникам ряда предприятий Алматы заставила вернуть прокуратура АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - В Алматы задолженность по зарплате на сумму 89,2 млн
По результатам этой проверки прокуратурой района возбуждено уголовное дело по ст.152 ч.3 УК РК «Нарушение трудового законодательства Республики Казахстан», идет расследование.
Выявлены также предприятия, на которых долги по зарплате были меньше, но все же ощутимые.
Так, ТОО «Кыран-7» задолжало более 1 млн. тенге 18 своим работникам, ТОО «CarLuxServiceGroup» - свыше 3 млн. тенге, ТОО «Гордорремстрой» было должно 20 сотрудникам 8 млн. тенге.
«По актам прокурорского реагирования конституционные права граждан были защищены, заработная плата погашена в полном объеме», - пояснили в пресс-службе.
Автор: Никитина Татьяна Ключевые слова: Алматы Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:30 Из-за пожара в многоэтажке в Семее эвакуировано 35 человек УСТЬ-КАМЕНОГОРСК. КАЗИНФОРМ - Из-за пожара в пятиэтажном доме в Семее спасатели эвакуировали 35 человек, в 
В одной из квартир на третьем этаже горела мебель и бытовая техника.
В другой квартире горел удлинитель проводов.
Жертв и пострадавших удалось избежать.
Только с начала этого года в регионе зафиксировано 285 таких случаев, что составляет почти 25% из общего числа пожаров.
03 Сентября 2015, 13:03 Астанчанка удивила своим талантом жюри шоу «Танцы» на ТНТ (ФОТО, ВИДЕО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Астанчанка Мадина Бейсекеева прошла кастинг шоу «Танцы» на телеканале ТНТ в 
Мадина станцевала в стиле вакинг и поразила жюри проекта своими хореографическими данными.
«Я безумно удивлена, как все отреагировали на мое выступление!
Столько теплых, приятных, и самое главное, вдохновляющих слов! Столько писем и комментариев, я аж не успеваю все прочесть.
Огромное спасибо друзья всем и каждому!», - написала она в аккаунте ВКонтакте.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:34 Федерация индустрии гостеприимства представит 21 бренд казахстанских продуктов на ЭКСПО-2015 в Милане (ФОТО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Национальная палата предпринимателей РК 
«Наша федерация образовалась в начале этого года.
Мы занимаемся повышением имиджа Казахстана за рубежом, участвуем в различных выставках, форумах, акциях и представляем наш отечественный продукт.
Одной из акций станет представление 21 бренда казахстанских продуктов на выставке ЭКСПО-Милан 21 октября», - рассказала президент ОЮЛ «Федерация индустрии гостеприимства» Гульнар Кенеева. Она 
«Халык маркасы на сегодня является первым народным проектом, в котором приняли участие все ведущие отечественные товаропроизводители пищевой продукции.
«Мы будем и дальше участвовать в выставках, проводить такие же конкурсы по улучшению качества товаров, и дальнейшую деятельность мы будем продолжать совместно с Национальной палатой, потому 
Дорожку для велосипедистов, а также тех, кто любит пешие прогулки, освещают 113 фонарей, работающих на солнечных батареях», -проинформировали в пресс-службе городского акимата.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:03 Кухню народа Казахстана представят на новом кулинарном шоу (ФОТО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Телеканал «Казахстан» предлагает телевизионный проект, который через кухню разных 
Фабулой проекта является конкурс между профессиональными поварами и любителями.
В частности, в определенный нами ресторан приглашаются простые люди. Им объясняют, что они принимают участие в конкурсе, и сегодня, например, день корейской кухни. Их рассаживают в зале.
Таким образом определяется победитель.
Итак, смотрите на телеканале «Казахстан» каждую субботу в 10.45 кулинарное шоу «Ас болсын»!
08 Октября 2015, 14:38 Н.Назарбаев принял участие в открытии монумента «550-летие Казахского ханства». АСТАНА-ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев принял участие в 
Глава государства поздравил всех с 550-летием Казахского ханства, отметив важность праздничных мероприятий, начавшихся в столице и продолжившихся в Таразе.
- За годы независимости в различные уголки мира были организованы экспедиции для изучения и сбора сведений о нашем древнем прошлом.
Наша история берет начало с саков, гуннов, тюрков и продолжилась откочевкой ханов Керея и Жанибека к берегам реки Шу, где было поднято знамя Казахского ханства.
Мы проводим эти празднества для того, чтобы продемонстрировать древность нашей истории всему миру, рассказать об этом подрастающему поколению, - сказал Президент Казахстана.
Нурсултан Назарбаев подчеркнул, что 550-летие Казахского ханства является общенародным праздником.
- К празднику преобразился и сам город Тараз.
В этом приняли участие все области Казахстана, за что мы выражаем им благодарность.
Все это стало свидетельством приверженности нынешнего поколения заветам предков, почитания духа Великой степи. Благодарим прибывших из семнадцати стран гостей, - сказал Глава государства.</seg
Президент Казахстана обратил внимание и на динамичное развитие Жамбылской области.
- В этом году построено 170 тыс квадратных метров жилья. С начала года введено в эксплуатацию 7 школ, 3 детских сада, больницы.
В рамках первой пятилетки индустриализации в эксплуатацию введено 33 объекта, вторая промышленная пятилетка предусматривает ввод 27 проектов и создание 6000 рабочих мест.
Завершается реализация проекта &quot;Западная Европа-Западный Китай&quot;.
Через этот город проходит железная дорога, газопровод.
Все это делается во благо народа. Жамбылская область, так же как и другие регионы нашей страны, будет достигать новых высот в своем развитии.
На основе этих достижений, мы намерены войти в число 30 самых развитых стран мира, что является основной целью Стратегии &quot;Казахстан-2050&quot;.
Помимо этого на будущее нашей страны нацелены программы &quot;Нурлы жол&quot; и индустриализации, а также Пять институциональных реформ, - сказал Нурсултан Назарбаев.
Также Глава государства отметил, что в Жамбылской области в дружбе и согласии проживают представители более 100 этносов.
- Любой праздник используется нами, чтобы сделать больше для народа.
Наша страна выступает посредником в разрешении конфликтов, проводит Съезды лидеров мировых и традиционных религий.
Все это достигнуто благодаря единству нашего народа, - сказал Президент Казахстана.
В завершение Глава государства еще раз поздравил всех с праздником, пожелав счастья и багополучия, а также спокойствия и мира в нашей стране.
На церемонии открытия присутствовало порядка 5000 человек.
Высота стеллы установленного монумента составляет 28 м, на его постаменте расположены скульптуры ханов Керея и Жанибека общей высотой 4,2 м.
В рамках Концепции развития газовой отрасли Казахстана будет проанализирована ситуация с возможным дефицитом газа на внутреннем рынке, сообщил сегодня…
04 февраля 2014 По итогам 2013 года объем добычи газа в Мангистауской области составил 1,3 млрд кубометров, сообщил на заседании Правительства министр…
03 февраля 2014 Сегодня в Үкімет үйі первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев встретился с министром иностранных дел Королевства Нидерландов Франсом…
03 февраля 2014 Сегодня на расширенном заседании коллегии Министерства транспорта и коммуникаций заместитель Премьер-Минис…
03 февраля 2014 Возврат средств населению за отопительный период 2012-2013 гг. составил свыше 498 млн тенге, сообщил сегодня председатель Агентства РК по регулиров…
03 февраля 2014 Общая сумма инвестиций в сектор водоснабжения страны в текущем году составит порядка 32 млрд тенге, сообщил сегодня председатель Агентства РК по регул…
03 февраля 2014 Завтра, 4 февраля на заседании Правительства в селекторном режиме под председательством Премьер-Министра РК Серика Ахметова будут рассмотрены вопрос…
03 февраля 2014 В этом году начнется эксплуатация железнодорожных линий «Жезказган - Бейнеу» и «Аркалык-Шубарколь», сообщил сегодня на расширенной коллегии министр тр…
03 февраля 2014
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:29 Президент РК посетил в Таразе новый пассажирский терминал аэропорта «Аулие-Ата» АСТАНА-ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в рамках рабочего 
Аэропорт «Аулие-Ата» располагает аэропортовым комплексом, аэровокзалом, аэродромом, авиационно-технической базой, средствами радио и светообеспечения полетов, наземной техникой и другим 
07 Октября 2015, 16:21 Установлена личность погибшей при падении с ЖК «Изумрудный квартал» АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Установлена личность погибшей при падении с ЖК «Изумрудный квартал» женщины, 
Это - 57-летняя жительница Акмолинской области.
Данный факт зарегистрирован в единый реестр досудебного расследования.
Назначаются необходимые экспертизы.
Обстоятельства произошедшего устанавливаются»,- говорится в сообщении.
Напомним, сегодня при падении со здания &quot;Изумрудного квартала&quot; в Астане разбилась женщина.
Ключевые слова: Астана , Происшествия , МВД РК Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
02 октября 2015 Казахстанские предприятия выпускают 5 тыс видов компонентов для железнодорожного транспорта, сообщил сегодня в ходе брифинга в СЦК председатель правле…
02 октября 2015 Создание Евразийского инжинирингового центра станкостроения создаст для Казахстана новые возможности, такую уверенность в своем выступлении в заверше…
02 октября 2015 В Астане, где с начала года введено в эксплуатацию 1 млн 198 тысяч кв метров жилья или 10 895 квартир, наблюдаются самые высокие темпы жилищного ст…
02 октября 2015 Машиностроительный комплекс Казахстана должен стать локомотивом экономических преобразований и индустриально-инновационного развития страны, сказал…
02 октября 2015 Программа Европейского союза «Горизонт 2020» по финансированию исследований будут способствовать раскрытию инновационного потенциала в Казахстане,…
01 октября 2015 Министерством здравоохранения и социального развития РК в первоочередном порядке принимаются оперативные меры по предупреждению массового высвобождени…
01 октября 2015 Евразийская экономическая комиссия намерена создать евразийский инжиниринговый центр, который будет заниматься разработкой и внедрением новых техноло…
01 октября 2015 В Казахстане приступили к разработке перечня квалификационных требований к работникам сферы машиностроения, сообщил сегодня в ходе III Форума маш…
01 октября 2015
Премьер-Министр РК К.Масимов представил нового акима Костанайской области
11 сентября 2015 Премьер-Министр РК Карим Масимов и руководитель Администрации Президента РК Нурлан Нигматулин представили активу Костанайской области нового главу региона.
В ходе внеочередной сессии маслихата области К.Масимов зачитал письмо Президента РК о предложении на должность акима области Архимеда Мухамбетова.
Депутаты единогласно поддержали данную кандидатуру.
Премьер-Министр РК выразил уверенность, что А.Мухамбетов оправдает высокое доверие Главы государства.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:19 Утренняя сессия KASE: доллар равен 274, евро - 308,30 АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На Казахстанской фондовой бирже (KASE) закончилась утренняя торговая сессия по доллару США с 
Для указанных инструментов данная сессия является основной.
В торгах принял участие 21 член валютного рынка KASE.
Средневзвешенный курс доллара США с расчетами T+0 в тенге составил 274,00 тенге за доллар (+0,47 тенге), объем торгов - 131 000 тыс. USD (+53 100 тыс. USD).
Средневзвешенный курс евро с расчетами T+0 в тенге составил 308,30 тенге за евро, объем торгов - 1 000 тыс. евро.
По евро с расчетами T+0 в долларах США сделок заключено не было.
На момент закрытия сессии котировки отсутствовали.
Средневзвешенный курс китайского юаня с расчетами T+0 в тенге составил 43,1500 тенге за юань, объем торгов - 200 тыс. юаней.
Все тренды в данном сообщении указаны относительно предыдущей утренней сессии.
Если на предыдущей утренней сессии сделок по соответствующему инструменту заключено не было или торги им не проводились, тренд не указывается.
28 сентября Нацбанк провел валютные интервенции на 58,5 млн. долларовАСТАНА. КАЗИНФОРМ - 28 сентября 2015 года Национальный банк продолжил проведение валютных интервенций на торгах АО 
26 Сентября 2015, 01:32 МС Сайлаубек спел на свадьбе Аши Матай (ВИДЕО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Молодожены солист группы Mysterions Арман Конырбаев и казахстанская актриса, певица и телеведущая 
На днях продюсер Сайлаубека Аслан Бакитжанов сообщил на своей странице в Instagram о том, что казахстанский народный рэпер МС Сайлаубек стал героем российского ток-шоу Андрея Малахова «Пусть 
Ключевые слова: Алматы , Культура Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Экономика
Около 3 тыс предприятий МСБ прошли обучение в рамках инструмента «Деловые связи» - Г.Лесбеков
08 октября 2015 Около 3 тыс предприятий МСБ прошли обучение в рамках инструмента «Деловые связи», сообщил сегодня в ходе расширенной конференции по итогам реализации инструмента «Деловые 
«За время реализации инструмента «Деловые связи» более 2700 руководителей предприятий малого и среднего бизнеса прошли обучение и повысили свои управленческие компетенции», - сказал Г.Лесбеков
«Благодаря стажировке в рамках инструмента «Деловые связи» 64% участников увеличили эффективность своего бизнеса, у 54% выросли объемы годового оборота, 53% удалось внедрить передовой 
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:50 Запасов урана в Казахстане хватит на 100 лет - Сергей Полторацкий АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Запасов урана в Казахстане хватит на 80-100 лет. Об этом сегодня на заседании 
Все поставки урана, которые производятся из Казахстана в те или иные страны, рассказал он, осуществляются с заключением соглашений о том, что данный уран будет использоваться в мирных целях.<
«У нас есть Международное агентство по атомной энергии, которое регулирует эти вопросы.
Казахстан выполняет четко требования международных документов.
Мы работаем на мирный атом», - заключил управляющий директор «Казатомпрома».
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 10:41 В ходе пожара в многоэтажке в Актау спасли 15 человек АКТАУ. КАЗИНФОРМ - В 2 часа 25 минут по времени Астаны в УЕДДС ДЧС Мангыстауской области поступила информация о 
Площадка полностью закопчена.
Пострадала также жилая квартира.
В ней сгорели входная дверь, кондиционер, домашние вещи.
Площадь горения составила 12 квадратных метров, общая площадь квартиры 36 квадратов, площадь подъезда 70 квадратных метров», - рассказала представитель пресс-службы департамента ДЧС 
По ее словам, пожарный расчет прибыл на место ЧП уже в 2 часа 33 минуты. Через 34 минуты, в 3 часа 7 минут пожар был локализован, а в 3 часа 25 минут - полностью ликвидирован.
В ходе тушения пожара было эвакуировано 50 человек, из них 10 детей, 15 человек спасено (в том числе 5 детей).
Сообщается, что пострадавших и жертв нет, однако на месте первая медицинская помощь была оказана 3 жителям дома.
На ликвидации пожара от ДЧС Мангыстауской области задействованы 22 человека личного состава и 8 единиц техники, в том числе 2 автолестницы.
В Лондоне проходит III Казахстанский бизнес-форум
17 октября 2012 В Лондоне проходит III Казахстанский бизнес-форум (КБФ), организованный казахстанско-британской Торгово-Промышленной Палатой при поддержке Правительства Республики Казахстан и 
В числе почетных гостей форума – заместитель Премьер-Министра Республики Казахстан Кайрат Келимбетов, министр сельского хозяйства Асылжан Мамытбеков, министр по делам торговли и инвестиций 
08 Октября 2015, 10:04 В Алматы задержали осужденного за попытку изнасилования АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - В Алматы задержали 25-летнего осужденного, находившегося в розыске с весны нынешнего года.
Сегодня сотрудникам УИС совместно с криминальной полицией удалось выйти на след «беглеца» и задержать его в Алматы», - отметила в беседе представитель департамента УИС по Костанайской области 
«Стоит отметить, что задержанный был воспитанником детского дома, а в период, когда он состоял на учете службы пробации, сотрудники УИС ему оказали помощь в получении удостоверения личности, 
Казахстан представил финальную презентацию заявки Алматы-2022 в Куала - Лумпуре
31 июля 2015 Сегодня в Куала-Лумпуре на 128-ой сессии Международного Олимпийского комитета казахстанская делегация под руководством Премьер-Министра РК Карима Масимова представила финальную 
В состав делегации вошли министр иностранных дел Ерлан Идрисов, аким Алматы Ахметжан Есимов, министр культуры и спорта Арыстанбек Мухамедиулы, президент национального олимпийского комитета (
В числе сильных сторон концепции заявки Алматы-2022 следует выделить компактное расположение и высокую степень готовности олимпийских объектов, опыт проведения международных спортивных 
«Сегодня мы просим вас поверить в нас, поверить в Казахстан, - сказал Карим Масимов, обращаясь к членам МОК.
- Наша просьба основана не на слепой вере, она основана на фактах. Фактах, на которых вы должны сделать историческое решение – историческое не только для Казахстана, но для всего Олимпийского 
Глава Правительства подчеркнул, что Алматы не является рискованным выбором для проведения зимней Олимпиады-2022.
«Мы – блестящая возможность, чтобы доказать, что меньшие, развивающиеся страны могут успешно проводить Зимние игры.
Мы – блестящая возможность дать олимпийским и параолимпийским спортсменам настоящий опыт Зимних игр, который они заслуживают и будут помнить всю свою жизнь.
Мы – блестящая возможность продемонстрировать настоящую долгосрочную силу Олимпийского наследия региону, в котором никогда не проводились Игры. И, мы – блестящая возможность, чтобы помочь 
«Алматы-2022 действительно является блестящей возможностью для вас и для нас, потому что через «Будь собой» (слоган заявки Алматы-2022 «KeepingitReal»), мы помогаем вам реализовать 
На его вопрос ответил А.Крюков. По словам А.Крюкова, в настоящее время в Алматы в рамках подготовки к зимней Универсиаде-2017 ведется строительство двух спортивных арен, которые завершены на 
В завершение мероприятия президент МОК Томас Бах вручил Кариму Масимову диплом города-кандидата.
В 2014 году будет открыто движение поездов на железнодорожных линиях &quot;Жезказган- Бейнеу&quot; и &quot;Аркалык-Шубарколь&quot;, сообщил министр транспорта и комм…
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:51 В Казахстане выкупленное у населения оружие предлагают передать правоохранительным органам АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Выкупленное у населения травматическое оружие 
Для этих целей вы из бюджета выделили порядка 2 миллиардов тенге.
Уже сейчас выкуплено 38 тысяч единиц травматического оружия.
Большинство из которого пригодно, но при этом, согласно закону, подлежит уничтожению.
Автор: Мейрамбек Байгарин Ключевые слова: МВД РК , Генпрокуратура Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
20 Сентября 2015, 02:44 Л.Гандилов сравнил Н.Назарбаева с Т.Рузвельтом, У.Черчиллем, Дэн Сяопином и Г.Алиевым ПЕКИН. КАЗИНФОРМ - Чрезвычайный и Полномочный Посол Азербайджанской Республики в 
«Когда мы говорим «А» (успех АНК и казахстанского народа - ред.), должны говорить «Б», то есть в этом большая заслуга уважаемого Нурсултана Абишевича Назарбаева - его политическая воля и 
Сегодня я со всей серьезностью могу назвать Нурсултана Абишевича в одном ряду с такими мировыми лидерами, как Рузвельт, Черчилль, Дэн Сяопин и Гейдар Алиев», - сказал он на прошедшем в Пекине 
Напомним, что Латиф Гандилов является кандидатом экономических наук, до начала дипломатической карьеры (1995 г.) работал старшим научным сотрудником отраслевой научно-исследовательской 
В мае 2010 года награжден казахстанским орденом «Достык».
Организатором круглого стола «Год Ассамблеи народа Казахстана: казахстанская модель общественного согласия и национального единства» выступило Посольство РК в КНР.
В мероприятии приняли участие генеральный секретарь ШОС Дмитрий Мезенцев, послы в Китае Андрей Денисов (Россия), Канайым Бактыгулова (Кыргызстан), Чинар Рустамова (Туркменистан), Латиф 
В составе делегации АНК во главе с заместителем председателя Ассамблеи народа Казахстана - заведующим Секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Администрации Президента РК Ералы Тугжановым в 
19 января 2015 В Западно-Казахстанской области на ремонт 234 км автодорог в текущем году будет затрачено 6,3 млрд тенге, сообщают в Министерстве по инвестициям и ра…
12 декабря 2014 Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев совершил рабочую поездку в Западно-Казахстанскую область. Вице-премьера сопровождали минист…
09 декабря 2014 Сегодня в Үкімет үйі Премьер-Министру РК Кариму Масимову презентован проект нового Генерального плана города Уральска до 2030 года.Аким Западно-Казах…
03 октября 2014 Реконструкция аэропорта в Уральске будет завершен до 15 ноября, сообщил на брифинге в СЦК заявил аким ЗКО Нурлан Ногаев«С 1 сентября аэропо…
03 октября 2014 В 2014 году в 7 населенных пунктах Западно-Казахстанской области будет проведено водоснабжение, сообщил на брифинге СЦК аким области Ну…
03 октября 2014 В Западно-Казахстанской области инвестиции в основной капитал выросли на 24,6% и составили 139,3 млрд тенге, сообщает пресс-служба акимата…
03 октября 2014 В Западно-Казахстанской области на строительство местных дорог в ближайшие два года будет направлено порядка 20 млрд тенге,…
16 октября 2013 В Западно-Казахстанской области в рамках программы «Дорожная карта бизнеса-2020» одобрено 25 инвестиционных проектов на общую сумму 37,6 млрд тен…
20 декабря 2012 Сегодня Правительственная группа во главе с заместителем Премьер-Министра РК Крымбеком Кушербаевым посетила с рабочей поездкой Западно-Казахстанскую о…
10 декабря 2012
Главные проекты страны
Государственные земли запаса сельхозназначения остаются не вовлечёнными в рыночный оборот», - сказал министр национальной экономики РК Ерболат Досаев, представляя законопроект.
В первую очередь - через аукцион, предусматривающий повышение кадастровой стоимости земельного участка.
Если по итогам двух аукционов участок не будет реализован, то он будет выставлен на аукцион, предусматривающий понижение цены участка от кадастровой стоимости до установленного минимального 
Второе - предоставление льготных условий по выкупу земельных участков, находящихся в аренде.
Данная норма учитывает интересы нынешних землепользователей и предоставляет им право выкупа в частную собственность ранее предоставленных земельных участков сельхозназначения до окончания 
Министр также сообщил, что законопроектом предусматривается норма, защищающая права обладателей земельных долей, передавших данные доли в уставный капитал хозяйственных товариществ в качестве 
Главные проекты страны
Сейчас в вольной борьбе спортсмены ЦСКА МО РК держатся в тройке лидеров, своим мастерством превосходя свыше 230 спортсменов из 37 стран.
Всего в этой дисциплине у нашей команды пять медалей (1 серебряная и 4 бронзовые).
А значит, впереди выступления наших армейских спортсменов, представленных в других видах спорта, новые победы и высокие награды.
Ключевые слова: Спорт , Армия Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Указом Президента РК утверждена госпрограмма индустриально-инновационного развития РК на 2015-2019 годы АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Глава государства подписал Указ об утверждении ГПИИР РК, сообщает 
С текстом Указа можно ознакомиться здесь.
Стоимость с учетом НДС, тенге
в месяц
1 «Таңғы жаршы»/ «Утренний вестник» Новостная лента о значимых политических, социально-экономических и культурных событиях прошедшего дня – новости о Президенте РК, Парламенте РК, 
2 «Қазақпарат лентасы»/ «Лента Казинформ» Информационная лента о значимых событиях в политической, социально-экономической и культурной жизни Казахстана, а также об основных событиях в мире. (
3 «Қазақпарат-бизнес»/ «Казинформ-бизнес» Информационная лента о новостях в экономическом и финансовом секторах страны (в т.ч. нефтегазовая промышленность, инвестиции, агроиндустрия, 
Международные экономические новости. (на казахском и русском языках) 11 800
Технический директор Гафаров Рафаэль Фаритович +7(7172) 95-40-54 Шеф-редактор русской редакции Ильясова Багдат Аубакировна +7(7172) 95-40-69 rusred@inform.kz Шеф-редактор казахской редакции 
Руководитель Корреспондентского бюро в г.Алматы Мустафина Сара Губайдуллаевна +7(727) 261-13-88 +7(727) 225-54-95 +7(727) 261-12-78 Руководитель службы маркетинга и продаж Капенов Серик 
Координатор координационно-справочного отдела Шакибаева Ажар Ерболатовна +7(7172) 95-40-56 coordinator@inform.kz
Твиты пользователя @kazinformkz Об агентстве КАЗИНФОРМ - ведущее государственное информационное агентство, первое в Казахстане получившее статус международного уровня. Медиа-агентство на 
Новостные материалы Агентства транслируются через web-портал www.inform.kz на казахском, русском, английском и китайском языках.
Также используется латинская графика и арабская вязь для передачи новостей на казахском языке соотечественникам, проживающим за рубежом.
Центральный офис Агентства располагается в столице Казахстана Астане, в финансовом и культурном центре страны в Алматы действует его филиал - корреспондентское бюро.
Казинформ обладает корреспондентской сетью, не имеющей аналогов среди отечественных информационных Агентств. 15 коррпунктов во всех регионах страны и зарубежные представительства в России, 
Сегодня в рейтинге среди казахстанских новостных интернет-ресурсов Казинформ входит в TOP-10. Посещаемость портала в среднем составляет 45 000 посетителей в сутки.
География пользователей порталом - 229 стран мира.
Партнеры медиа-агентства - EFE (Испания), ИТАР-ТАСС (Россия), AGI (Италия), YONHAP (Республика Корея), МОНЦАМЭ (Монголия), БТА (Болгария), НОВОСТИ-МОЛДОВА (Молдова), MOLDPRES, АzәrTAc (
Страницы истории
1920 год - образование первого казахского новостного агентства - Оренбургско-Тургайское отделение РОСТА.
1925 год - переименование агентства в КазРОСТ.
1937 год - передача Совету министров Казахской ССР агентства под названием КазТАГ.
1997 год - переименование в республиканское информационное агентство КазААГ.
2002 год - образование на базе КазААГа АО «НК «КАЗИНФОРМ».
2008 год - включение АО «НК «КАЗИНФОРМ» в состав АО «Национальный информационный холдинг «Арна-Медиа».
Нашими руководителями были:
ВЯТИЧ-КИРИЛЛОВ Аркадий Иванович - один из первых руководителей КазТАГа.
ШАРИПОВ Касым - писатель, государственный и общественный деятель.
КАЗЫБАЕВ Какимжан - писатель, государственный и общественный деятель.
ИСМАГУЛОВ Жумагали - профессор, доктор филологических наук, академик Академии Наук Казахстана.
АХМЕТАЛИМОВ Амангельды - заслуженный работник культуры, общественный деятель.
АРЕНОВ Мурат - инициатор и автор создания информационно-аналитического центра Парламента.
ШАЛАХМЕТОВ Гадильбек - основатель межгосударственной телерадиокомпании «Мир», Академик международной журналистики.
ОМАРОВ Жанай Сейтжанович - государственный и общественный деятель.
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Международное Информационное Агентство 08.10.2015
Погода сейчас: Астана +18°C Алматы +24°C Курс тенге на сегодня: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
Компенсация курсовой разницы будет произведена по 1,7 млн тенговых депозитов - Нацбанк РК
07 октября 2015 Компенсация курсовой разницы будет начислена на 1,7 млн вкладов населения в национальной валюте, сообщил сегодня в ходе брифинга в СЦК директор Департамента по защите прав 
«Компенсация осуществляется по официальному курсу на 18 августа текущего года - 188,35 тенге за доллар США.
В рамках реализации механизма планируется охватить более 1,7 млн вкладов на общую сумму 250 млрд тенге», - сказал А.Терентьев. По его словам, по состоянию на 2 октября банками второго уровня 
В эту программу попадут все заемщики, которые имели вклады до 1 млн тенге соответственно во всех банках второго уровня. Теги: Курсовая разница,депозиты,Нацбанк ПоделитьсяНовости по теме
Экономика
Правительство РК и ЕБРР расширят реализацию проектов по модернизации ЖКХ в регионах
07 октября 2015 Министерство национальной экономики РК и Европейский банк реконструкции и развития провели совместную конференцию по программе со-финансирования проектов муниципальной 
«Совместная реализация проектов с международными финансовыми институтами обеспечивает привлечение внебюджетных инвестиций и проведение необходимых структурных реформ в соответствующих 
Министерство национальной экономики РК и ЕБРР взаимодействует по двум направлениям – поддержка МСБ и модернизация ЖКХ, информирует МНЭ.. В 2015-2017 годы Правительством РК совместно с ЕБРР 
В Казахстане могут ограничить выдачу займов физлицам в иностранной валюте – Нацбанк РК
07 октября 2015 Национальный банк Казахстана намерен ввести норму по ограничению выдачи займов в иностранной валюте физическим лицам, не имеющим доходов в инвалюте, сообщил директор 
«В настоящее время мы внесли и Мажилис одобрил законопроект по запрету о выдаче банками второго уровня займов физическим лицам в иностранной валюте, если наши заемщики не имеют доходов в 
Нацбанк РК выделит около 16 млрд тенге на рефинансирование проблемных жилищных займов
07 октября 2015 На рефинансирование проблемных жилищных займов Нацбанк направит около 16 млрд тенге, сообщил сегодня в ходе брифинга в СЦК директор Департамента по защите прав потребителей 
«В рамках компенсации курсовой разницы Нацбанк дополнительно выделяет около 15-16 млрд тенге», - сказал А.Терентьев. Как уточнил глава ведомства, рефинансирование проблемных займов, выданных 
Программой рефинансирования проблемных займов планируется охватить более 25 тыс проблемных заемщиков, из них 5 тыс являются социально уязвимыми слоями населения.
По данным Нацбанка, остаток задолженности по займам физических лиц на покупку и строительство жилья составил 1 033,3 млрд тенге, из них в тенге - 882,5 млрд тенге, в иностранной валюте - 
Доля неработающих займов в займах физическим лицам на покупку и строительство жилья на 1 августа составляет 14,9%. Причины роста проблемных займов в Нацбанке связывают с активным ростом 
«В связи с работой, проводимой НБ РК по снижению доли неработающих активов, доля неработающих займов снизилась с 30,8% в 2012 году до 9,3% - в 2015 году», - заключил А. Терентьев. Теги: 
152139.html</prop
152139.html</prop
Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев посетил с рабочей поездкой Актюбинскую область, где провел совещание по вопросам развития ме…
29 января 2014 Сегодня в Актобе Премьер-Министр РК Серик Ахметов провел совещание по вопросам развития региональной агломерации.На совещании выступили министр регион…
08 ноября 2013 К 2015 году будет газифицировано 90% населенных пунктов Актюбинской области, сообщил аким Актюбинской области Архимед Мухамбетов на брифинге СЦК. …
08 ноября 2013 В рамках реализации программы «Дорожная карта бизнеса-2020» в Актюбинской области государственная поддержка в виде субсидии оказана 1 тысяч предприним…
06 августа 2013 Сегодня состоялась рабочая поездка первого заместителя Премьер-Министра–министра регионального развития РК Бакытжана Сагинтаева в Актюбинскую область,…
10 декабря 2012
При оказании мер государственной поддержки в рамках законопроекта «О сельскохозяйственной кооперации» предлагается отдавать приоритет сельхозк…
23 сентября 2015 Государственные субсидии не создают стимулов для развития ряда предприятий, заявил министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбеков.…
22 сентября 2015 С привлечением к деятельности АО «Жилстройсбербанк» стратегического инвестора предполагается изменение стратегии и тактики развития финансового инстит…
22 сентября 2015 Для решения задачи по разгосударствлению активов будет сформирован перечень из 60 крупных компаний, находящихся в республиканской собственности, сооб…
22 сентября 2015 При приватизации объектов социальной инфраструктуры будут использованы различные формы государственно-частного партнерства, сообщил сегодня на брифинг…
22 сентября 2015 В ходе уборочной кампании текущего года планируется собрать 17,5 млн тонн зерна, сообщил сегодня на брифинге в СЦК по итогам заседания Правительства&amp;n…
22 сентября 2015 В стране достаточно запасов бензина марки АИ-92, стоимость которого ниже, чем в сопредельных государствах, заявил министр энергетики РК Владимир Школь…
22 сентября 2015 В рамках второй волны приватизации будет реализовано свыше 1 тыс объектов, сообщил сегодня на брифинге в СЦКпо итогам заседания Правительств…
22 сентября 2015
Сегодня в ходе Общенационального телемоста Премьер-Министр РК Серик Ахметов вручил ряду крупных отечественных предприятий золотые награды премии През…
16 декабря 2013 Около 5 тысяч новых рабочих мест будет создано на предприятиях, воспользовавшихся инструментами поддержки программы «Производительность -2020», сообщи…
15 декабря 2013 В 2013 году по программе «Производительность - 2020» реализовано 13 проектов, сообщил заместитель председателя правления АО «Казахстанский институт ра…
06 ноября 2013 В проектах Карты индустриализации 75% инвестиций приходятся на частных инвесторов, сообщил заместитель Премьер-Министра - министр индустрии и новых т…
06 ноября 2013 На реализацию проектов Карты индустриализации будет привлечено 1, 5 трлн тенге инвестиций, сообщил сегодня министр индустрии и новых технологий Асет…
06 ноября 2013 До 2020 года в отрасли туризма будет создано свыше 100 тысяч постоянных рабочих мест, сообщил сегодня заместитель Премьер – Министра, министр индустри…
10 октября 2013 В рамках Государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития в Жамбылской области реализуется 38 проектов с созданием…
04 октября 2013 В Павлодарской области в рамках программы форсированного индустриально-инновационного развития введен в эксплуатацию 51 проект, где создано почти 4 ты…
Новая система субсидирования АПК позволит упростить контроль за расходованием выделяемых бюджетных средств, заявил сегодня в ходе брифинга СЦК министр…
07 октября 2015 Новый механизм субсидирования растениеводства позволит увеличить эффективность отрасли, считает министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбе…
05 октября 2015 Средства национального холдинга «КазАгро» на проведение посевных и уборочных работ освоены на 98% или на сумму 59 млрд тенге, сообщают в холдинге.&amp;nb…
29 сентября 2015 Сегодня в Үкімет Үйі под председательством Премьер-Министра РК Карима Масимова состоялось очередное заседание Правительства РК.
На повестке дня рассм…
23 сентября 2015 Государственные субсидии не создают стимулов для развития ряда предприятий, заявил министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбеков.…
22 сентября 2015 В ходе уборочной кампании текущего года планируется собрать 17,5 млн тонн зерна, сообщил сегодня на брифинге в СЦК по итогам заседания Правительства&amp;n…
11 августа 2015 Министерством сельского хозяйства Казахстана и Министерством окружающей среды и водных ресурсов Объединенных Арабских эмиратов подписан меморандум, пр…
28 июля 2015
Ряд налоговых и таможенных преференций предлагается ввести в отношении ТНК - А.Исекешев
07 сентября 2015 Законопроектом «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам индустриально-инновационной политики» предусмотрено введение ряда налоговых 
«В этом плане по приоритетным направлениям и отраслям проводятся переговоры с международными компаниями, как Renault-Nissan, Shevron, LG, aAirbus, IBM, Microsoft и другие, а также идет поиск 
В настоящее время проводятся переговоры, более с чем 20 транснациональными корпорациями переговоры уже завершены», - проинформировал министр.
В Центрах обслуживания населения Астаны и Алматы стартовал пилотный проект по реализации SIM-карт, предназначенных для хранения электронной цифровой…
02 сентября 2015 Число зарегистрированных пользователей на портале электронного Правительства eGOv превысило 4 млн человек, сообщила сегодня министр здравоохранения &amp;n…
02 сентября 2015 Сельские населенные пункты в РК с населением свыше 250 человек в течение 5-6 лет будут обеспечены оптоволоконной связью и Интернетом, сообщил сегодня…
13 августа 2015 Активные геологоразведочные работы ведутся на ряде участков вблизи моногородов Карагандинской области – Жезказгана и Сатпаева, а также в Улытауском ра…
07 августа 2015 Сегодня в Үкімет үйі Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел заседание Межведомственной комиссии по вопросам регулирования пр…
30 июля 2015 Благодаря порталу электронного Правительства в Жилстройсбербанке Казахстана будет оптимизирована процедура приема документов, сообщил сегодня в ходе п…
14 июля 2015 Вышли на окупаемость 20 проектов Центра коммерциализации технологий, сообщила сегодня на брифинге в СЦК заместитель генерального дире…
13 июля 2015 Комитет связи, информатизации и информации МИР РК инициирует создание мобильного приложения «Народный контроль» для отслеживания качества услуг, предо…
03 июля 2015
27 сентября 2012 В Үкімет үйі Премьер-Министр РК Серик Ахметов по поручению Главы государства Н.Назарбаева вручил члену Международного Олимпийского комитета, президент…
26 сентября 2012 Премьер-Министр РК Серик Ахметов подписал Распоряжение № 185-р «О распределении обязанностей между Премьер-Министром и его заместителями».Согласно Рас…
26 сентября 2012 В Үкімет үйі состоялось первое заседание Правительства РК под председательством Премьер-Министра РК Серика Ахметова.«С сегодняшнего дня для членов Пра…
25 сентября 2012 Премьер-Министр РК Серик Ахметов представил коллективу Министерства труда и социальной защиты населения РК нового главу ведомства Серика Абденова.«Сер…
25 сентября 2012 26 сентября 2012 г. к своим обязанностям приступили назначенные Указами Главы государства заместители Премьер-Министра РК Крымбек Кушербаев и Асе…
24 сентября 2012 Премьер-Министр РК Серик Ахметов представил коллективу Министерства экономического развития и торговли РК нового главу ведомства Ерболата Досаева.&amp;nbs…
23 сентября 2012
Сегодня в ходе казахстанско-немецкого форума заключен меморандум о стратегическом партнерстве в области энергосбережения и повышения энергоэффективн…
14 июля 2015 За 2010–2014 годы энергоемкость экономики Казахстана снизилась на 18,6 %, что свидетельствует об эффективности политики энергосбережения в стране&amp;nb…
26 июня 2015 В рамках реализации Плана нации «100 конкретных шагов» Министерством энергетики РК разработаны технические условия для объединения существующих электр…
18 июня 2015 По итогам 2015 года планируется добыть в Казахстане 108,6 млн тонн угля, сообщил сегодня заместитель директора департамента развития угольной промышле…
15 июня 2015 АО «КазАгроФинанс» выделены средства на приобретение оборудования для генерации солнечной и ветровой энергии для фермерских хозяйств, сообщили в комп…
15 июня 2015 Объем финансирования проекта по размещению Банка низкообогащенного урана Международного агентства по атомной энергии в Казахстане составит 150 млн дол…
15 июня 2015 Ожидается, что соглашение между Правительством РК и Международным агентством по атомной энергии МАГАТЭ о создании в Казахстане банка ядерного топлива…
04 июня 2015 В Казахстане в июне текущего года ожидается ввод в эксплуатацию первой солнечной электростанции, сообщают в АО ФНБ «Самрук-Казына» со ссылкой на сло…
Объемы местного содержания в закупках недропользователей в нефтегазовой сфере увеличились почти в 2,5 раза, до 9 млрд долларов в 2014 году, сообщил… 30 сентября 2015 Медорганизации Казахстана 
30 сентября 2015 Казахстан создал многовекторную систему транспортировки нефти, заявил сегодня Генеральный директор АО «КазТрансОйл» Кайргельды Кабылдин.на программной…
30 сентября 2015 Казахстан занял 42 место в рейтинге глобальной конкурентоспособности Всемирного экономического форума (ВЭФ), поднявшись на восемь позиций по сравнени…
30 сентября 2015 Казахстан сможет удержать существующие объемы по добычи нефти, заявил сегодня в ходе пресс- конференции в рамках X Евразийского форума Kazenergy-2015…
30 сентября 2015 В Казахстане планируют коммерческие судоходные компании освободить от ряда налогов, сообщил председатель Комитета транспорта Министерства по инвестиц…
30 сентября 2015 Промышленная кооперация, созданная в рамках программы импортозамещения, укрепит сотрудничество между предприятии машиностроительного сектора Евразийск…
29 сентября 2015 Казахстан и Россия будут находиться в числе основных экспортеров нефти и газа к 2020 году среди стран Центральной Азии, сообщил сегодня вице- пр… 29 сентября 2015
В Куала-Лумпуре на 128-ой сессии Международного Олимпийского комитета казахстанская делегация под руководством Премьер-Министра РК Карима Масимова пре… 31 июля 2015 Сегодня в Куала-Лумпуре 
31 июля 2015 Сегодня в Куала-Лумпуре на 128-ой сессии Международного Олимпийского комитета казахстанская делегация под руководством Премьер-Министра РК Карима Маси…
30 июля 2015 Сегодня в Куала-Лумпуре Премьер-Министр РК, председатель заявочного оргкомитета Алматы-2022 Карим Масимов провел встречу с президентом Международного…
30 июля 2015 Благодаря порталу электронного Правительства в Жилстройсбербанке Казахстана будет оптимизирована процедура приема документов, сообщил сегодня в ходе п…
29 июля 2015 В преддверии 128-ой сессии Международного олимпийского комитета в Куала-Лумпуре Премьер-Министр Казахстана, председатель заявочного оргкомитета Алматы…
29 июля 2015 Предусмотрено создание объединения библиотек тюркоязычных государств, заявил сегодня в ходе брифинга СЦК директор Национальной библиотеки РК Алибек Ас…
28 июля 2015 В рамках законопроекта «О государственных закупках» в новой редакции предусмотрена полная автоматизация процессов проведения государственных закупок,…
28 июля 2015
Сумма финансирования инновационных проектов в РК будет увеличена - АО «НАТР»
15 июня 2015 Планируется улучшить условия выдачи грантового финансирования инновационных проектов и увеличить сумму на поддержку таких проектов, сообщил сегодня заместитель председателя 
«Проведена работа совместно с Министерство по инвестициям и развитию и холдингом «Байтерек» работа по совершенствованию законодательства по вопросам развития и внедрения инноваций.
В частности, будут улучшены условия по программе грантового финансирования.
В том числе, будет увеличена сумма финансирования инновационных проектов, усовершенствованы процедуры рассмотрения проектов», - сказал О.Ташимов. Он отметил, что АО «НАТР» является основным 
Вторая часть грантов, по его словам, направлена на поддержку действующих производств посредством трансферта технологи из-за рубежа и привлечения высококвалифицированных специалистов.
Медорганизации Казахстана готовы к проведению второго этапа дополнительной иммунизации населения против кори, сообщил вице-министр здравоохранения и с…
09 сентября 2015 Планируется создание объединенной комиссии по качеству медицинских услуг, сообщил сегодня на брифинге СЦК председатель Комитета по контролю медицинск…
09 сентября 2015 Министерство здравоохранения и социального развития РК отмечает снижение показателей материнской смертности в 6,6 раз за два последних десятилетия, с…
09 сентября 2015 В Алматы возможно открытие удаленного офиса ВОЗ с целью усиления первичной медицинской помощи и расширения двусторонних проектов в области здраво…
08 сентября 2015 Вице-министр здравоохранения и социального развития РК Алексей Цой в ходе рабочих поездок в Акмолинскую, Западно-Казахстанскую, Павлодарскую области п…
07 сентября 2015 В 2016 году в Казахстане планируется создать Фонд социального медицинского страхования, сообщила министр здравоохранения и социального развития РК Та…
07 сентября 2015 В Казахстане будет разработана Дорожная карта развития онкологической службы, сообщают в Министерстве здравоохранения и социального развития.«Генераль…
02 сентября 2015 Министерство здравоохранения и социального развития приступило к созданию общегосударственной системы электронного здравоохранения, сообщила сегодня н…
01 сентября 2015
«Эйр Астана» расширяет список авианаправлений в соответствии с Планом нации «100 шагов», заявил сегодня в ходе пресс- конференции по случаю открытия…
22 мая 2015 По транспортной сети Казахстана в направлении Восток-Запад транзит грузов может увеличиться в два раза к 2020 году, сообщил сегодня президент АО «Наци…
22 мая 2015 В ближайшие три года будут открыты авиарейсы из Астаны в крупные финансовые центры мира, такие, как Дубай, Нью-Йорк и Токио, сообщил сегодня министр п…
22 мая 2015 Потенциальные объемы торговли Китая со странами на пространстве «Шелкового пути» могут составить до 2,5 трлн тенге, такие данные на II Саммите стран…
22 мая 2015 Для осуществления беспрепятственного транзита грузов из Азии в Европу и обратно необходимо создать новый высокоскоростной мультимодальный транспортны…
21 мая 2015 Проект строительства высокоскоростной магистрали Пекин-Астана-Москва сейчас обсуждается на высоком уровне, заявил первый вице-премьер РК Бакытжан Саг…
Основными экспортерами нефти и газа в Центральной Азии будут Россия и Казахстан - Х.Джинкуан
29 сентября 2015 Казахстан и Россия будут находиться в числе основных экспортеров нефти и газа к 2020 году среди стран Центральной Азии, сообщил сегодня вице- президент Института планирования 
По его мнению, в будущем ожидается быстрой рост потребления нефти и газа в Азии. При этом основной объем экспорта нефти и газа будет идти через Европу и СНГ. Между тем, в Китае объемы импорта 
В 2030 году данные показатели будут составлять 450 млн тонн и 180 млрд кубометров газа соответственно. Теги: экспортеры нефти,Казахстан,PetroChina,KAZENERGYПоделитьсяНовости по теме
Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев в ходе рабочей поездки по регионам посетил Костанайскую область.В областном центре вице-пре…
31 октября 2014 В рамках реализации Государственной программы по форсированному индустриально-инновационному развитию на 2010-2014 годы в Костанайской области введено…
31 октября 2014 В рамках программы «Доступное жилье-2020» в Костанайской области до конца текущего года будет введено в эксплуатацию около 250 тыс кв метров жилья, с…
31 октября 2014 В Костанайской области на сегодняшний день убрано порядка 83% зерновых культур, сообщил сегодня на брифинге СЦК аким региона Нуралы Садуакасов.«Я…
19 декабря 2013 В текущем году на автопредприятиях Костанайской области выпущено 7,5 тысяч автомобилей, сообщил глава региона Нуралы Садуакасов на пресс-конференци…
19 декабря 2013 В текущем году в Костанайской области на реализацию программы «Доступное жилье» выделено свыше 4 млрд тенге, сообщил глава региона Нуралы Садуакасов н…
19 декабря 2013 В ближайшие два года сельхозпредприятиями Костанайской области в рамках программы «Сыбага» будет приобретено 24 тыс голов племенного КРС, сообщил…
19 октября 2013 Сегодня в ходе рабочей поездки Премьер-Министр РК Серик Ахметов посетил ряд предприятий и объектов Костанайской области.
&amp;nb…
19 октября 2013 В Аркалыке Премьер-Министр РК С.Ахметов посетил Торгайское бокситовое рудоуправление.
Главу Правительства проинформировали о ходе реализации производс…
19 октября 2013
20 мая 2015 Заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев в рамках рабочей поездки по регионам посетил Жамбылскую область.В Таразе вице-премьер ознакомился с…
29 декабря 2014 В рамках рабочей поездки первого вице-министра здравоохранения и социального развития РК Салидат Каирбековой в Жамбылскую область проведено…
10 октября 2014 В рамках Программы по форсированному индустриально-инновационному развитию в Жамбылской области реализуется 41 инвестиционный проект на общую сумму 5…
06 января 2014 Предприятиями Карты индустриализации Жамбылской области произведено продукции на 38,5 млрд тенге, сообщили в областном акимате.По данным ведомства…
06 февраля 2013 Сегодня Правительственная рабочая группа во главе с первым заместителем Премьер-Министра – министром регионального развития РК Бакытжаном Сагинтаевым…
15 января 2013 Во всех пострадавших от природной стихии районах Жамбылской области поэтапно восстанавливается электроснабжение, сообщает пресс-служба МЧС РК.«В Сарыс…
14 января 2013 В городе Каратау Жамбылской области восстановлена подача природного газа, сообщает пресс-служба акимата области.«На данный момент аварийно-восстановит…
14 января 2013 В настоящее время в Жамбылской области полным ходом идут восстановительные работы по следам разрушительного урагана, ситуация взята под контроль, с…
14 января 2013 В Жамбылской области на месте чрезвычайной ситуации продолжается работа областного штаба по ликвидации последствий природной стихии, сообщает пресс-сл…
12 декабря 2012
Индустриализация
Машиностроение должно стать локомотивом индустриально - инновационного развития РК - Н.Назарбаев 02 октября 2015 Машиностроительный комплекс Казахстана должен стать локомотивом экономических 
В их числе проекты, которые позволили производить новые конечные виды продукции, как мобильные буровые комплексы, электровозы, локомотивы, грузовые и пассажирские вагоны, бульдозеры и многие 
03 февраля 2015 Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев совершил рабочую поездку в Алматинскую область.В Талдыкоргане вице-премьер ознакомился с ра…
19 сентября 2014 До конца 2014 года В Алматинской области в рамках программы «Доступное жилье-2020» будет введено около 870 тыс кв метров жилья, сообщил на брифинге СЦ…
19 сентября 2014 Для обеспечения широкого хвата детей дошкольным воспитанием в Алматинской области планируется открыть 133 частных детских сада, сообщил сегодня на бри…
19 сентября 2014 В Алматинской области планируется построить сахарный завод мощностью 100 тыс тонн за сезон, сообщил сегодня на брифинге СЦК аким Алматинской…
18 сентября 2014 В целях реализации проектов программы индустриализации в регионах страны будет увеличено количество госгрантов на обучение специалистов, сказала сег…
21 апреля 2014 Вопросы формирования и долгосрочный план развития Алматинской агломерации и Межрегиональные схемы агломерационного развития обсудили в Алматы участник…
06 марта 2014 Министр образования и науки Республики Казахстан Аслан Саринжипов провел ряд мероприятий по разъяснению Послания Президента Республики Казахстан в уч…
25 октября 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов в ходе рабочей поездки в Алматинскую область ознакомился со строительством объектов городов–спутников Алматы…
25 октября 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов в ходе рабочей поездки в Алматинскую область побывал на предприятиях Илийского района.Первым пунктом рабочей…
25 октября 2013
Премьер-Министр Казахстана К.Масимов отметил высокий уровень двустороннего сотрудничества с МЭБ
08 октября 2015 Сегодня в Үкімет Үйі Премьер-Министр РК Карим Масимов провел встречу с Генеральным директором Всемирной организации здравоохранения животных (Международное эпизоотическое бюро)
В свою очередь, Карим Масимов высоко оценил уровень двустороннего взаимодействия, отметив, что в связи со вступлением Казахстана в ВТО для нашей страны актуально применение международных 
31 июля 2015 Сегодня в Куала-Лумпуре Премьер-Министр Казахстана Карим Масимов провел встречу с Премьер-Министром Малайзии Наджиб Тун Разаком. Главы Правит…
30 июля 2015 Сегодня в Куала-Лумпуре Премьер-Министр РК, председатель заявочного оргкомитета Алматы-2022 Карим Масимов провел встречу с президентом Международного…
20 июля 2015 Сегодня в Үкімет үйі под председательством Первого заместителя Премьер-Министра РК Бакытжана Сагинтаева состоялось совещание по вопросам проведения XI…
16 июля 2015 Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев в Киеве принял участие в 12-м заседании казахстанско-украинской комиссии по экономическому с…
09 июля 2015 В связи с проведением крупных международных мероприятий, в числе которых выставка «ЭКСПО- 2017», Казахстан отменил визовый контроль для ряда государст…
07 июля 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Республики Индия Нарендрой Моди, прибывшим в нашу страну с первым официальным…
01 июля 2015 Введены особые правила ввоза автомобилей из Кыргызстана на территорию Казахстана, в зависимости от года ввоза машин в КР, сообщил сегодня на пленарном…
01 июля 2015
За январь-август текущего года в Казахстане добыто 30,2 млрд кубометров газа, сообщил сегодня на брифинге СЦК Первый вице- министр энергетики Уза…
09 сентября 2015 Планируется обеспечить адекватную налоговую нагрузку на предприятия нефтегазового сектора, заявил сегодня в ходе брифинга СЦК первый вице- министр эн…
09 сентября 2015 В Казахстане не исключено снижение цен на бензин марки АИ-92 и АИ- 93, заявил сегодня в ходе брифинга СЦК первый вице- министр энергетики Узакбай Кара…
09 сентября 2015 За 8 месяцев текущего года добыча нефти в Казахстане составила 53,4 млн тонн, сообщил сегодня на брифинге СЦК первый вице- министр энергетики РК Узакб…
08 сентября 2015 В рамках законопроекта «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам электроэнергетики» предусмотрено обеспечен…
«27 августа 2015 го… 05 августа 2015 Около 100 компаний в Казахстане наделены правом вести энергоаудит, сообщил сегодня вице- министр по инвестициям и развитию РК Альберт Рау на брифинге…</seg
27 июля 2015 Планируется создание нефтяного консорциума «Евразия» на принципах государственно - частного партнерства, сообщил сегодня на брифинге в СЦК…
27 июля 2015
Около 3 тыс предприятий МСБ прошли обучение в рамках инструмента «Деловые связи», сообщил сегодня в ходе расширенной конференции по итогам реализаци…
07 октября 2015 Министерство национальной экономики РК и Европейский банк реконструкции и развития провели совместную конференцию по программе со-финансирования проек…
06 октября 2015 В перспективе рассматривается возможность создания зоны свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и рядом крупных стран мира, заявил…
06 октября 2015 Около 8% товарооборота между Китаем и Европейским союзом к 2020 году будет проходить через транспортный коридор «Западная Европа - Западный Китай», з…
06 октября 2015 Переговоры по соглашению о торгово - экономическом сотрудничестве между ЕАЭС и Китаем могут стартовать в начале 2016 года, заявил сегодня в ходе межд…
06 октября 2015 Концепция инновационного сотрудничества между членами ЕАЭС и Китаем создаст стимулы для индустриального развития стран-участниц Еврази…
05 октября 2015 Производственные активы завода «Биохим» в Северо-Казахстанской области предварительной стоимостью в 38,5 млн долларов США планируется реализовать…
02 октября 2015 Сегодня в Үкімет үйі Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел селекторное совещание по вопросам эффективности инструментов Фон…
02 октября 2015 В Астане, где с начала года введено в эксплуатацию 1 млн 198 тысяч кв метров жилья или 10 895 квартир, наблюдаются самые высокие темпы жилищного ст…
01 октября 2015
В ходе трехдневного визита в Астану Генеральный секретарь Международного бюро выставок Висенте Лоссерталес посетил строительную площадку ЭКСПО и ознак…
11 сентября 2015 Казахстан готов оказать содействие и всестороннюю поддержку деятельности Совета сотрудничества тюркоязычных государств (ССТГ), заявил министр иностр…
07 сентября 2015 Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев по приглашению Федерального министра иностранных дел ФРГ Франк-Вальтера Штайнмайера принял в…
28 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Президентом Сербии Томиславом Николичем, прибывшим в нашу страну с официальным визитом.…
26 августа 2015 Сегодня в Үкімет үйі первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел заседание Комиссии по вопросам международной гуманитарной помощи…
25 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Исламской Республики Пакистан Навазом Шарифом.В ходе переговоров обсужден широ…
25 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Исламской Республики Пакистан Навазом Шарифом.
В ходе переговоров обсу… 25 августа 2015
В городе Павлодар открыт Региональный кардиохирургический центр на 50 коек, оснащенный самым современным медицинским оборудованием, сообщает пресс-слу…
26 декабря 2012 В Казахстане с 2013 года начнут действовать региональные центры оценки знаний и навыков медицинских работников, сообщил сегодня директор департамен…
06 декабря 2012 Агентство РК по защите конкуренции представило результаты анализа и оценки состояния конкурентной среды на товарных рынках фармацевтической и медицинс…
29 ноября 2012 Сегодня в ходе встречи министра здравоохранения РК Салидат Каирбековой с Чрезвычайным с полномочным Послом Чешской Республики в Республике Казахстан и…
23 ноября 2012 В рамках внедрения Единой национальной системы здравоохранения (ЕНСЗ) развивается конкурентная среда на рынке здравоохранения, сообщает пресс-служба М…
23 ноября 2012 Единые тарифы на медицинские услуги выработаны в Казахстане, сообщила начальник управления экспертизы объемов гарантированного объема бесплатной медиц…
19 ноября 2012 В рамках Единой национальной системы здравоохранения правом свободного выбора стационара воспользовались более 577 тысяч человек, сообщает пресс-сл…
14 ноября 2012
01 октября 2015 В Центрах обслуживания населения Астаны и Алматы стартовал пилотный проект по реализации SIM-карт, предназначенных для хранения электронной цифровой…
01 октября 2015 Вопросы наращивания объемов экспортоориентированной продукции отечественного машиностроения в условиях открытых рынков будут обсуждены на площ…
30 сентября 2015 Объемы местного содержания в закупках недропользователей в нефтегазовой сфере увеличились почти в 2,5 раза, до 9 млрд долларов в 2014 году, сообщил…
30 сентября 2015 Медорганизации Казахстана готовы к проведению второго этапа дополнительной иммунизации населения против кори, сообщил вице-министр здравоохранения и с…
30 сентября 2015 Казахстан создал многовекторную систему транспортировки нефти, заявил сегодня Генеральный директор АО «КазТрансОйл» Кайргельды Кабылдин.на программной…
30 сентября 2015 Казахстан занял 42 место в рейтинге глобальной конкурентоспособности Всемирного экономического форума (ВЭФ), поднявшись на восемь позиций по сравнени…
30 сентября 2015 Казахстан сможет удержать существующие объемы по добычи нефти, заявил сегодня в ходе пресс- конференции в рамках X Евразийского форума Kazenergy-2015…
30 сентября 2015 В Казахстане планируют коммерческие судоходные компании освободить от ряда налогов, сообщил председатель Комитета транспорта Министерства по инвестиц…
30 сентября 2015
19 ноября 2014 В странах-членах Шанхайской организации сотрудничества следует ускорить создание Банка развития, такое мнение в ходе прошедшего в Астане Совещани…
12 ноября 2014 Современная национальная платежная система 3.0 разрабатывается в Казахстане, сообщил сегодня председатель Национального банка РК Кайрат Келимбетов на…
06 ноября 2014 В середине 2015 года в законопроект об исламском финансировании будет внесен новый пакет изменений, сообщил сегодня на брифинге в СЦК председатель Ас…
Казахстан может войти в тридцатку конкурентоспособных стран по обрабатывающему сектору к 2035 году, сообщил сегодня на Конференции по индустриализации…
06 мая 2015 По оптимистичному сценарию производство автомобилей в Казахстане в 2015 году может достигнуть 30 тысяч единиц, сообщил сегодня первый вице-министр по…
06 апреля 2015 Кодекс о недрах РК будет разрабатываться с учетом опыта Австралии, сообщил сегодня на брифинге СЦК Исполнительный директор ОЮЛ «Республиканская ассоци…
27 февраля 2015 За последние четыре года отрасль автомобилестроения РК, взявшая старт с нуля, показала стремительный рост, достигнув объема выпуска продукции в 2…
17 февраля 2015 В 2015 году в рамках Карты индустриализации планируется запустить 70 проектов на сумму 600 млрд тенге, сообщил сегодня на брифинге СЦК министр по инв…
17 февраля 2015 Правительство Казахстана приняло комплекс мер, позволяющих при серьезном снижении объемов производства в автопроме, сохранить отрасль и продолжить ее…
11 февраля 2015 В рамках реализации проектов второй пятилетки Государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития будет создано свыше…
05 февраля 2015 Реализация Государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития (ГП ФИИР) в 2010 – 2014 годах способствовала запуску процесс…
29 января 2015 Готовятся к реализации 20 совместных казахстанско-китайских проектов в обрабатывающей промышленности на территории РК, сообщил сегодня министр по…
Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев в ходе своей рабочей поездки в Павлодар ознакомился с социально-экономическим развитием ре…
21 ноября 2014 Павлодарская область лидирует среди регионов Казахстана по исполнению «Дорожной карты бизнеса - 2020», в регионе реализовано по этой программе 609 про…
21 ноября 2014 Три новых завода, построенных в рамках «Карты индустриализации», начнут работать в Павлодарской области до конца этого года, сообщил сегодня аким реги…
19 марта 2014 Министр здравоохранения РК Салидат Каирбекова в Павлодаре посетила медучреждения и встретилась с медицинской общественностью области, сообщила пресс-с…
27 ноября 2013 Сегодня первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев в ходе рабочей поездки в Павлодарскую область посетил ряд местных предприятий и пров…
04 октября 2013 В Павлодарской области в рамках программы форсированного индустриально-инновационного развития введен в эксплуатацию 51 проект, где создано почти 4 ты…
06 сентября 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов в рамках рабочей поездки в Павлодарскую область прибыл в Экибастуз, где посетил ряд промышленных предприятий.…
06 сентября 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов, находящийся с рабочей поездкой в Павлодарской области, посетил производства, запущенные в рамках реализации…
06 сентября 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов прибыл с рабочей поездкой в Павлодарскую область.
Глава Правительства ознакомится с ходом реализации гос…
10 декабря 2012
Сегодня заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев посетил с рабочей поездкой Мангистаускую область.
В ходе поездки вице-премьер ознакоми…
04 февраля 2014 По итогам 2013 года объем добычи газа в Мангистауской области составил 1,3 млрд кубометров, сообщил на заседании Правительства министр…
15 ноября 2013 В поселке Курык Мангистауской области будет построен паромный комплекс, сообщил аким региона Алик Айдарбаев Мангистауской области в ходе брифинга в…
15 ноября 2013 В рамках проектов Карты индустриализации до конца текущего года в Мангистауской области будут завершено строительство заводов «Каспий битум» и «Каспий…
18 января 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов представил нового акима Мангистауской области.В городе Актау состоялась внеочередная сессия областного маслих…
18 января 2013 Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов представил нового акима Мангистауской области.
&amp;nb…
10 декабря 2012 В январе 2012 года в Послании народу Казахстана «Социально-экономическая модернизация - главный вектор развития Казахстана» Президент РК Н.А.Назарбаев…
22 ноября 2012 Вчера, 21 ноября, Премьер-Министр РК Серик Ахметов посетил с рабочей поездкой Мангистаускую область (фото).В Жанаозене глава Правительства вручил рабо…
22 ноября 2012 Вчера, 21 ноября, Премьер-Министр РК Серик Ахметов в рамках рабочей поездки в Мангистаускую область встретился с нефтяниками базы «Управление буровых…
21 ноября 2012
09 сентября 2015 Казахстанская метрологическая служба, как участник международного Соглашения CIPM MRA о признании эквивалентности национальных эталонов, сертификатов, калибровки, 
Как отметил главный метролог РК, вся проводимая в этом направлении работа очень важна для признания нашей продукции на мировых рынках.
«Наша продукция должна быть признана без дополнительных процедур, испытаний.
Как известно, все технические параметры продукции измеряются, проводятся испытания для подтверждения безопасности продукции», - пояснил представитель Института метрологии.
К началу проведения международной выставки «ЭКСПО-2017» в аэропорту Астаны будет построен двухуровневый паркинг, сообщил сегодня на брифинге СЦК…
02 февраля 2015 В Казахстане не предусмотрено повышение платы за проезд по платным автодорогам, сообщил сегодня в кулуарах Мажилиса Парламента РК вице-министр по инве…
02 февраля 2015 В текущем году будет отремонтировано 144 км автодороги «Западная Европа - Западный Китай», сообщил сегодня вице-министр по инвестициям и развитию…
02 февраля 2015 В течение ближайших пяти лет на строительство автодорог в Казахстане будет выделено 2.4 трлн тенге, сообщил сегодня вице-министр по и…
19 января 2015 В Западно-Казахстанской области на ремонт 234 км автодорог в текущем году будет затрачено 6,3 млрд тенге, сообщают в Министерстве по инвестициям и ра…
23 декабря 2014 В текущем году на строительство дорог в Акмолинской области направлено 6,5 млрд тенге, сообщил сегодня в ходе брифинга СЦК Сергей Кулагин.«На развитие…
09 декабря 2014 Сегодня в Үкімет үйі Премьер-Министру РК Кариму Масимову презентован проект нового Генерального плана города Уральска до 2030 года.Аким Западно-Казах…
06 декабря 2014 В Петропавловске к 2016 году в рамках подготовки к проведению межрегионального форума «Россия- Казахстан» планируется отремонтировать всю протя…
28 ноября 2014 В соответствии с Посланием президента РК «Нұрлы жол - путь в будущее», на модернизацию жилищно-коммунального хозяйства, сетей водо- и теплоснабжения и…
В рамках Плана нации «100 шагов» будет создан интернет-портал «Энциклопедия Казахстана», предусматривающий размещение 3D–туров по Казахстану, сообщил…
29 июля 2015 В преддверии 128-ой сессии Международного олимпийского комитета в Куала-Лумпуре Премьер-Министр Казахстана, председатель заявочного оргкомитета Алматы…
29 июля 2015 Предусмотрено создание объединения библиотек тюркоязычных государств, заявил сегодня в ходе брифинга СЦК директор Национальной библиотеки РК Алибек Ас…
28 июля 2015 К 2020 году терминологический фонд казахского языка должен быть обновлен на 100%, сообщил сегодня на брифинге СЦК исполняющий обязанности директора Р…
22 июля 2015 Общенациональный проект культурного развития «Мәңгілік мұра», ориентированный на продвижение культурного наследия Казахстана во всем мире, будет запущ…
01 июня 2015 Для участников заседания Совета глав правительств СНГ и Евразийского межправительственного совета была проведена экскурсия по Этноаулу, расположенном…
16 февраля 2015 Необходимо пропагандировать культуру Казахстана на мировых сценах, привлекая для этого спонсоров, подчеркнул сегодня заместитель Премьер-Министра РК Б…
16 февраля 2015 Проработать вопрос прибыльности музеев и заповедников и грамотного использования экспонатов поручил Министерству культуры и спорта заместитель Премьер…
16 февраля 2015 В республике функционирует более 350 центров изучения казахского языка, из них 89 – государственные, сообщил сегодня на расширенной коллегии ведомства…
16 февраля 2015
2015 2015 2014 2013 октябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
2015 2015 2014 2013 ноябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
  Право
2015 2015 2014 2013 2012 октябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
Международные отношения
Казахстан готов оказать всестороннюю поддержку деятельности Тюркского совета – Е.Идрисов
11 сентября 2015 Казахстан готов оказать содействие и всестороннюю поддержку деятельности Совета сотрудничества тюркоязычных государств (ССТГ), заявил министр иностранных дел РК Ерлан Идрисов 
В ходе встречи Р. Гасанов рассказал об итогах деятельности Тюркского совета в 2014-2015 годах и планах предстоящей работы.
Стороны обсудили приоритетные направления сотрудничества государств-членов ССТГ в рамках организации, информирует внешнеполитическое ведомство.
Е.Идрисов также отметил плодотворную работу генерального секретаря ССТГ и экспертов сторон по качественной подготовке юбилейного саммита ССТГ. Сегодня в Астане состоится Саммит Совета 
Как ранее сообщал МИД РК, по предложению Президента Казахстана Нурсултана Назарбаева, основной темой саммита станет сотрудничество в области информации.
Ожидается, что 11 сентября главы государств подведут итоги реализации достигнутых на прошедших саммитах договоренностей и определят новые задачи.
Тюркский совет был создан 3 октября 2009 года в Нахичевани, Азербайджан. Члены Тюркского совета: Азербайджан, Казахстан, Кыргызстан, Туркмения, Турция. Теги: Тюркский совет,V саммит,Астана 
Министерство финансов
Министерство финансов Республики Казахстан (http://www.minfin.gov.kz) является центральным исполнительным органом, основными задачами которого являются руководство и межотраслевая координация 
Министерство здравоохранения и социального развития Республики Казахстан (http://mzsr.gov.kz) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в 
К.Масимов встретился с Премьер-Министром Люксембурга К.Беттелем
21 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Люксембурга Ксавье Беттелем, прибывшим в нашу страну с официальным визитом.
Главы Правительств обсудили широкий круг вопросов двустороннего торгово-экономического сотрудничества.
В ходе переговоров был отмечен значительный потенциал делового взаимодействия в различных отраслях экономики, включая инвестиционную и финансовую сферы.
Стороны высказались за дальнейшее укрепление отношений по всему спектру двустороннего партнерства.
По окончании переговоров были подписаны: Меморандум о взаимопонимании между Национальным Банком РК и Агентством по передаче финансовых технологий Люксембурга и Соглашение между Правительством 
На состоявшемся затем брифинге К.Масимов и К.Беттель подвели итоги двусторонних переговоров и ответили на вопросы СМИ. Теги: Масимов,Люксембург,визит ПоделитьсяНовости по теме
Министр энергетики Школьник Владимир Сергеевич
Родился 17 февраля 1949 года в городе Серпухов Московской области Российской Федерации.
В 1973 году окончил Московский инженерно-физический институт по специальности &quot;Физико-энергетические установки&quot;.
Доктор физико-математических наук. Трудовую деятельность начал в 1973 году на Мангышлакском энергокомбинате в должности инженера-физика реактора BН-350. Работал заместителем начальника физико-
С 1988 по 1992 годы работал заместителем директора Мангистауского энергокомбината.
С августа 2014 года – Министр энергетики Республики Казахстан. С 1993 года Владимир Школьник является Президентом «Ядерного общества Казахстана».
Награжден орденами «Парасат» (1998 год), Памятной медалью «Астана» (1998 год), Юбилейной медалью «Тынга 50 жыл» (2004 год), «Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті Нұрсұлтан Назарбаев» (
Имеет более ста научных трудов, лауреат премий в области науки, доктор физико- математических наук, академик Казахстанской национальной академии естественных наук.
Международные отношения
Генсек МБВ В.Лоссерталес посетил строительную площадку ЭКСПО-2017 в Астане
05 октября 2015 В ходе трехдневного визита в Астану Генеральный секретарь Международного бюро выставок Висенте Лоссерталес посетил строительную площадку ЭКСПО и ознакомился с ходом 
«Я думаю, что до сих пор мы двигались несколько в противоположных направлениях – с одной стороны было строительство, с другой – промоушн.
Сейчас надо сфокусироваться на том, чтобы создать ядро нашего мероприятия.
Важно на все это смотреть в едином ключе. Мы больше не находимся в фазе планирования, мы находимся на этапе внедрения, имплементации всего того, что мы до сих пор обсуждали», - сказал Висенте 
В свою очередь, А. Есимов отметил, что нацкомпания значительно изменила свою структуру, сделав акцент на эффективность, прозрачность и многоступенчатость.
«Мы ежедневно работаем над тем, чтобы успешно завершить строительство.
Процесс идет.
Визит Генерального секретаря Международного бюро выставок продлится с 5 по 7 октября.
Напомним, прошлый визит Лоссерталеса состоялся в марте 2015 года. Теги: Генсек МБВ В.Лоссерталес,ЭКСПО-2017,Астана,визит ПоделитьсяНовости по теме
Международные отношения
Б.Сагинтаев принял участие в конференции по регулированию водных вопросов в Берлине
07 сентября 2015 Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев по приглашению Федерального министра иностранных дел ФРГ Франк-Вальтера Штайнмайера принял в Берлине участие в 
В ее работе также принимают участие представители Евросоюза, стран Центральной Азии, ученые, международные эксперты.
Бакытжан Сагинтаев, выступая на конференции, отметил, что в Казахстане в течение последних десяти лет развивается нормативная правовая база регулирования водных вопросов, принята 
В частности, необходимо провести заседание Совета глав государств-членов Международного фонда спасения Арала, либо Водный саммит с привлечением крупных доноров и экспертов.
Бакытжан Сагинтаев на конференции также озвучил инициативу создать Центрально-Азиатский инвестиционный фонд по реализации водных проектов и Региональный центр водной безопасности.
Кроме того, Казахстан предлагает совместно разработать и подписать Пакт о водной и экологической безопасности в Центральной Азии. Важно также создать открытую систему обмена гидрологическими 
Еще одна инициатива Казахстана заключается в повышении эффективности работы Межгосударственной координационной водохозяйственной комиссии, бассейновых водохозяйственных объединений «Сырдарья» 
Теги: Сагинтаев,Берлин,ЦА,водные вопросы ПоделитьсяНовости по теме
Министр по инвестициям и развитию Исекешев Асет Орентаевич
Министерство внутренних дел
Министерство внутренних дел Республики Казахстан (http://mvd.gov.kz/) является центральным исполнительным органом, осуществляющим руководство системой органов внутренних дел Республики 
Министерство энергетики Республики Казахстан (http://energo.gov.kz/) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим формирование и реализацию государственной 
Министерство образования и науки
Министерство образования и науки Республики Казахстан (http://edu.gov.kz) является центральным исполнительным органом, осуществляющим руководство в сферах образования, науки, защиты прав 
Министр юстиции Имашев Берик Мажитович
Родился 7 июня 1960 года. Окончил Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова. Правовед, кандидат юридических наук.
Работал помощником Президента Республики Казахстан – Секретарем Совета Безопасности.
23 ноября 2011 года Указом Президента Республики Казахстан назначен Депутатом Сената Парламента Республики Казахстан – председателем Комитета по конституционному законодательству, судебной 
Награжден орденами «Құрмет», «Парасат», Почетной грамотой Совета МПА СНГ, шестью медалями.
Назначен Указом Президента Республики Казахстан от 20 января 2012 года Министром юстиции РК.
Министерство юстиции
Министерство юстиции Республики Казахстан (http://www.adilet.gov.kz/) является центральным исполнительным органом, осуществляющим правовое обеспечение деятельности государства, поддерживающим 
Министр культуры и спорта Мухамедиулы Арыстанбек
Арыстанбек Мухамедиулы родился 11 февраля 1963 года в селе Туздыбастау, Талгарского района, Алматинской области. Окончил в 1986 году Казахскую Национальную консерваторию им. Курмангазы (по 
В 2003 году защитил кандидатскую диссертацию на тему: «Казахстан-ЮНЕСКО: аспекты культурного сотрудничества» по специальности «История международных отношений и внешней политики».
Трудовую деятельность начал артистом Государственного симфонического оркестра Казахской государственной филармонии им.Жамбыла (1984-1991 гг.),затем работал главным специалистом Министерства 
За высокий профессионализм А.Мухамедиулы Указом Президента Республики Казахстан получил Почетное звание «Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері», благодарственные письма Президента РК, 
Указом Президента РК № 766 от 11 марта 2014 года Арыстанбек Мухамедиулы назначен министром культуры Республики Казахстан. С 06 августа 2014 года - Министр культуры и спорта Республики 
Условия пользования
Условия использования материалов веб-сайта Primeminister.kz Официальный сайт Премьер-Министра Республики Казахстан, действующий на правах Информационного агентства &quot;Primeminister.
Гиперссылка должна размещаться в начале текста, видео, аудиоролика, фото, графики шрифтом не меньшим, чем основной шрифт, применяемый в лиде материала.
При полном или частичном цитировании, перепечатке, воспроизведении, трансляции в телевизионном и радиоэфире и иных способах публичного распространения материалов Primeminister.kz в печатных, 
Все права на материалы, размещенные на Официальном сайте Премьер-Министра РК, принадлежат редакции ИА &quot;Primeminister.kz&quot;, за исключением тех материалов, где в роли правообладателей 
Условия пользования
Условия использования материалов веб-сайта Primeminister.kz Официальный сайт Премьер-Министра Республики Казахстан, действующий на правах Информационного агентства &quot;Primeminister.
Гиперссылка должна размещаться в начале текста, видео, аудиоролика, фото, графики шрифтом не меньшим, чем основной шрифт, применяемый в лиде материала.
При полном или частичном цитировании, перепечатке, воспроизведении, трансляции в телевизионном и радиоэфире и иных способах публичного распространения материалов Primeminister.kz в печатных, 
Все права на материалы, размещенные на Официальном сайте Премьер-Министра РК, принадлежат редакции ИА &quot;Primeminister.kz&quot;, за исключением тех материалов, где в роли правообладателей 
Үкімет үйі
Үкімет үйі
Строительство Үкімет үйі стартовало в марте 2002 года и завершилось в июле 2005 года.
Общая площадь здания составляет 33752 тыс. кв. метров.
В сентябре 2005 года Канцелярия Премьер-Министра Республики Казахстан разместилась в новом здании Үкімет үйі.
Здание построено по современным архитектурно-строительным технологиям. Наружная облицовка выполнена из гранита светло-серого цвета.
Сооружение насчитывает 21 этаж.
Они поделены на 5 разновысотных блоков, функционально связанных между собой: блок А – 21 этажный, блоки В, Г – 3-х этажные, блоки Б, Д – 2-х этажные.
Парадный холл Үкімет үйі
В Үкімет үйі находятся 13 залов для совещаний.
В Үкімет үйі есть залы для проведения встреч в узком кругу и переговоров в расширенном формате с главами государств, правительств и делегаций, которые посещают Казахстан с официальным визитом.
Зал для проведения заседаний Правительства и селекторных совещаний с участием акимов областей.
Зал заседаний Правительства под председательством Премьер-Министра РК.
Зал вместительностью 780 посадочных мест расположен на 2 этаже Үкімет үйі.
Здесь проходят расширенные заседания Правительства Республики Казахстан.
Пресс-зал на 2 этаже, рассчитанный на 60 посадочных мест, предназначен для проведения пресс-конференций с участием Премьер-Министра.
На третьем этаже находится пресс-центр для представителей СМИ.
Үкімет үйі расположен по адресу: г.Астана, ул.Орынбор, 6
Министр по делам экономической интеграции Айтжанова Жанар Сейдахметовна
Родилась в 1965 году. Окончила Казахский государственный университет им. С.М.Кирова, Объединенный Венский институт, Школу государственного управления им. Дж.Кеннеди Гарвардского Университета (
Владеет английским и чешским языками.
Работала координатором программ в Представительстве ООН в Республике Казахстан, помощником координатора ООН и представителя ПРООН в Монголии. Являлась куратором программ Отдела стран 
Награждена медалью «Ерен еңбегі үшін».
Министр здравоохранения и социальной защиты Дуйсенова Тамара Босымбековна
Родилась 11 января 1965 года в Южно-Казахстанской области, казашка, образование высшее, окончила в 1987 году Ташкентский институт народного хозяйства, по специальности инженер-экономист, 
В 1992 - 1993 годы - старший экономист Сарыагашской районной админситрации; в 1993 - 1994 годы - руководитель отдела компании «Перизат-холдинг»; в 1994 - 1997 годы – советник, заместитель и 
C февраля 2013 года - вице-министр труда и социальной защиты населения РК. С 10 июня 2013 года - и.о. министра труда и социальной защиты населения РК, с 27 июня 2013 года - Министр труда и 
C 06 августа 2014 года - Министр здравоохранения и социальной защиты РК
Экология
Строительство 29 новых водохранилищ планируется в Казахстане - МОСВР
Планом предусмотрено создание 29 водохранилищ», - сказал Н. Каппаров. Он отметил, что при разработке документа учтены прогнозы климатологов, в плане помимо создания новых водоемов, 
Казахстан и Россия будут находиться в числе основных экспортеров нефти и газа к 2020 году среди стран Центральной Азии, сообщил сегодня вице- пр…
21 сентября 2015 Сегодня в Астане Премьер-Министр Республики Казахстан Карим Масимов провел встречу с Президентом Республики Руанда Полем Кагаме, находящимся в столице…
07 сентября 2015 В 2016 году в Казахстане планируется создать Фонд социального медицинского страхования, сообщила министр здравоохранения и социального развития РК Та…
04 августа 2015 Реализация масштабных инфраструктурных проектов по созданию Нового Шелкового пути в рамках Плана нации «100 конкретных шагов» создаст для Казахстана…
20 июля 2015 Сегодня в Үкімет үйі под председательством Первого заместителя Премьер-Министра РК Бакытжана Сагинтаева состоялось совещание по вопросам проведения XI…
07 июля 2015 АО «KAZNEX INVEST» МИР РК и Агентство по продвижению инвестиций «INVEST INDIA» в рамках казахстанско-индийского бизнес-форума с участием Премьер-Минис…
02 июля 2015 Под брендом «Великой степи» новый Казахстан должен быть узнаваем во всем мире, заявил сегодня в ходе Общенационального телемоста Глава государства Ну…
12 июня 2015 Идея триединства казахского, русского и английского языков активно развивается и принимается казахстанским обществом, отметила сегодня профессор кафед…
В ходе трехдневного визита в Астану Генеральный секретарь Международного бюро выставок Висенте Лоссерталес посетил строительную площадку ЭКСПО и ознак…
01 июня 2015 Сегодня в Үкімет үйі Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел заседание Межведомственной комиссии для выработки предложений по…
27 апреля 2015 На территории, где будет проведена международная специализированная выставка ЭКСПО-2017, после ее завершения может быть создан новый региональный фин…
08 декабря 2014 По предварительным расчетам, на долю казахстанских туристов международной выставки ЭКСПО-2017 придется до 85% от всего числа пос…
25 ноября 2014 Аким города Астаны Адильбек Джаксыбеков и председатель правления Национальной компании «Астана ЭКСПО-2017» Талгат Ермегияев приняли и подписали Дорожн…
11 сентября 2014 Сегодня в Үкімет үйі под председательством первого заместителя Премьер-Министра РК Бакытжана Сагинтаева состоялось совещание по вопросам привлечения б…
12 июня 2014 На церемонии в рамках 27-го пленарного заседания Совета иностранных инвесторов в Боровом Казахстан принял флаг Международного бюро выставок, что явля…
11 апреля 2014 Глава государства Нурсултан Назарбаев поручил национальной компании «Астана ЭКСПО-2017» совместно с Национальной палатой предпринимателей (НПП) Казахс…
31 марта 2014 В июне текущего года на Генеральной ассамблее МБВ будет рассмотрено регистрационное досье ЭКСПО - 2017, сообщил сегодня на брифинге СЦК председа…